Das ist ein Wahnsinniger.
Sehen Sie sich seine Augen an.
Er ist verrückt geworden.
Schoner Vesta treibt nach Sturm in den Hafen von Whitby mit grausiger Ladung an Bord.
Der einzige Überlebende ist geisteskrank.
Sein Verzehr von Ameisen, Fliegen und anderen Insekten, auf dessen Blut er aus ist, stellt die Wissenschaft vor ein Rätsel.
Derzeit wird er in Dr. Sewards Klinik bei London beobachtet.
Eine Blume fürs Knopfloch, der Herr.
Hier ist eine schöne.
Nachdem die Nachricht überbracht ist, wirst du dich an nichts erinnern.
Folge meinem Befehl.
- Dr. Seward?
Entschuldigt mich...
Vater, falls der Anruf von zu Hause kommt:
Ich bleibe heute Nacht bei Lucy.
Gut, meine Liebe.
Ich hörte zufällig Ihren Namen.
Sind Sie der Dr. Seward, der in Whitby eine Klinik hat?
Ich habe Carfax Abbey erworben.
Es soll an Ihr Grundstück angrenzen.
Dem ist so.
Es freut mich, Ihre Bekanntschaft zu machen.
Darf ich Ihnen meine Tochter Mina vorstellen?
Graf Dracula.
- Miss Weston...
- Und Mr. Harker.
Graf Dracula hat Carfax Abbey erworben.
Endlich zieht wieder Leben in die alten Gemäuer ein.
Die Abbey könnte ansehnlich sein, nur wären umfangreiche Reparaturen nötig.
Ich werde nur sehr wenige Reparaturen vornehmen.
Es erinnert mich an die zerrütteten Zinnen meines Schlosses in Transsylvanien.
Mich erinnert die Abbey immer an einen alten Trinkspruch:
"Durch hohe Mauern, karge Hallen - Die Balken ragen hoch hinaus -
Hört man unser Gelächter schallen, Als wär'n die Toten hier zuhaus'."
- Netter Spruch!
- Es geht noch weiter.
"Erhebt euer Glas auf die Toten und die, die bald von uns geh'n..."
Erspare uns den Rest.
Zu sterben und wirklich tot zu sein, muss herrlich sein.
Den Menschen können sehr viel schlimmere Dinge widerfahren als der Tod.
"Es erinnert mich an die zerrütteten Zinnen meines Schlosses in Transsylvanien."
Lucy, du bist so romantisch.
Na ja, er ist ganz nett.
Nur ziehe ich Männer vor, die normaler sind.
Jemanden wie John?
Ja, meine Liebe.
Jemanden wie John.
Schloss Dracula.
Transsylvanien.
Nun, Gräfin, jetzt lasse ich Sie allein mit Ihrem Graf und seiner verfallenen Abbey.
- Gute Nacht, Lucy.
Der Nebel scheint dichter zu werden, Sir.
Wieder eine Tote.
Eine Tote?
Dr. Seward, wann erhielt Miss Weston die letzte Transfusion?
Vor ungefähr vier Stunden.
Ein unnatürlich starker Blutverlust, den wir nicht ausgleichen können.
Am Hals weisen die Opfer alle dieselben Wunden auf.
- Decken Sie Ihre Hände zu.
- Ich will das aber nicht.
- Sie haben es versprochen.
- Decken Sie sie zu.
- Ich will nicht.
Er will wahrscheinlich wieder Fliegen.
Nein, Martin.
Bitte nicht...
- Gib sie mir.
- Nein, Martin, bitte.
Martin, bitte wirf meine Spinne nicht weg.
Ach, Martin.
Schämst du dich denn nicht?
Jetzt sind es also Spinnen.
Fliegen sind nicht mehr gut genug?
Diese mickerigen Wesen.
Wer ernährt sich schon von Fliegen?
Du zum Beispiel, Schwachkopf.
Nicht, wenn ich schöne, fette Spinnen haben kann.
Lesen Sie die Stelle vor, die ich markiert habe.
Meine Herren, wir haben es hier mit den Untoten zu tun.
Den Nosferatu.
Ja, Nosferatu.
Die Untoten.
Der Vampir beißt sein Opfer in den Hals.
Sein Biss hinterlässt zwei kleine, weiße Wunden, die in der Mitte rot sind.
Dr. Seward, Ihr Patient Renfield, dessen Blut ich soeben untersucht habe, ist von der Idee besessen, lebende Wesen zu verzehren, um sein eigenes Leben zu erhalten.
Aber Professor Van Helsing, die Wissenschaft erkennt die Existenz solcher Wesen nicht an.
Der Vampir ist nichts als Aberglaube.
Vielleicht werde ich Ihnen beweisen können, dass der Aberglaube von gestern zur wissenschaftlichen Wahrheit von heute werden kann.
Aber Herr Professor, es verlangt Renfield nach kleinen Tieren.
- Nicht nach Menschen.
- Soweit wir wissen, Herr Doktor.
Aber Sie sagen, dass er manchmal für Stunden aus seinem Zimmer verschwindet.
Wo ist er dann?
..damit du keine Fliegen essen musst.
Mr. Renfield,
Sie sehen viel besser aus als heute Morgen.
Ich fühle mich auch viel besser.
Ich bin hier, um Ihnen zu helfen.
- Nehmen Sie Ihre Dreckfinger weg.
Dr. Seward, schicken Sie mich fort von hier.
Weit fort.
Wieso wollen Sie unbedingt fort?
Meine Schreie in der Nacht könnten Miss Mina beunruhigen.
Sie könnte Albträume davon bekommen, Professor Van Helsing.
Das klang wie ein Wolf.
Aber ich glaube nicht, dass es hier bei London Wölfe gibt.
Er glaubt, dass es Wölfe sind.
Ich höre sie nachts öfter heulen.
Er glaubt, sie sprechen zu ihm.
Und er heult zurück.
Er ist wirklich meschugge.
Ich hätte es wissen sollen.
Wir wissen, warum die Wölfe sprechen, nicht wahr, Mr. Renfield?
Und wir wissen, wie wir sie aufhalten können.
Sie wissen zu viel, um zu leben.
Genug, Renfield.
Wir kriegen heute nichts mehr aus ihm heraus.
Bringen Sie ihn weg, Martin.
Los geht's, alter Fliegenfresser.
Ich warne Sie, Dr. Seward, wenn Sie mich nicht fortschicken, müssen Sie verantworten, was mit Miss Mina geschieht.
- Gehen Sie, Martin.
Was war das für ein Kraut, das ihn so provoziert hat?
Wolfskraut, eine Pflanze, die in Mitteleuropa wächst.
Die Einheimischen dort schützen sich damit vor Vampiren.
Renfield hat auf seinen Geruch gewaltsam reagiert.
Seward, Renfield soll strengstens bewacht werden, bei Tag wie bei Nacht.
Besonders bei Nacht.
Jawohl, Meister.
Meister, Ihr seid zurück.
Nein, Meister, bittet mich nicht darum.
Nicht sie.
Bitte nicht, Meister.
Ich lag noch eine Weile wach und habe gelesen.
Ich begann gerade einzuschlafen, da hörte ich Hunde heulen.
Dann träumte ich, dass sich der Raum mit einem Nebel überzog.
Ich konnte die Nachttischlampe gerade noch erkennen, wie ein schwacher Funken im Nebel.
Und dann starrten mich zwei rote Augen an, und ein weißes, blasses Gesicht trat aus dem Nebel hervor.
Es kam immer näher.
Ich spürte seinen Atem auf meinem Gesicht und dann seine Lippen.
Liebes, es war nur ein Traum.
Und am Morgen fühlte ich mich so schwach.
Es war, als wären meine Lebenskräfte geschwunden.
Meine Liebe, vergessen wir diese Träume.
Denken wir an etwas Fröhlicheres.
- Selbstverständlich, Herr Professor.
Überlegen Sie.
Könnte irgendetwas diesen Traum ausgelöst haben?
Herr Doktor, irgendetwas beunruhigt Mina.
Sie verheimlicht uns etwas.
Das Gesicht in Ihrem Traum - Sie sagen, es kam immer näher?
Seine Lippen haben Sie berührt?
Was haben Sie mit Ihrem Hals?
- Erlauben Sie mir.
- Nein, bitte...
Wie lange haben Sie diese Wunden schon?
- Mina, wieso hast du nichts gesagt?
- Sie dürfen sie nicht aufregen.
Seit wann, Miss Mina?
Seit dem Morgen nach dem Traum.
- Woher könnten sie rühren?
- Graf Dracula.
Schön, Sie wieder zu sehen, Herr Doktor.
Ich höre, Sie sind gerade erst eingetroffen.
Und Sie, Miss Mina, Sie sehen außerordentlich...
Entschuldigen Sie, Dr. Seward,
Miss Mina sollte sofort auf ihr Zimmer gehen.
Professor Van Helsing, ich glaube nicht, dass das nötig ist.
Graf Dracula, Professor Van Helsing.
Van Helsing, der herausragende Wissenschaftler, dessen Namen wir selbst im fernen Transsylvanien kennen.
Ich hatte neulich einen beängstigenden Traum.
Er geht mir nicht mehr aus dem Kopf.
Haben Sie meine Geschichten zu ernst genommen?
In der Bemühung, Ihre Verlobte etwas aufzuheitern, erzählte ich ihr recht... gräuliche Geschichten aus meiner fernen Heimat.
Das kann ich mir gut vorstellen.
Ich verstehe Mr. Harkers Sorge.
Es ist eine ernste Sache.
Graf Dracula wird dich sicher entschuldigen.
Geh auf dein Zimmer, wie Professor Van Helsing sagt.
Aber Vater, ich fühle mich gut.
Hören Sie besser auf den Rat Ihres Vaters.
Miss Mina, darf ich mich später nach Ihrem Befinden erkunden?
Ich kam zu ungünstiger Stunde.
Im Gegenteil, Sie kamen genau zur richtigen Zeit.
Sie könnten uns sogar bei etwas behilflich sein, bevor Sie gehen.
Das tue ich gern.
Ich bin soeben auf ein verblüffendes Phänomen gestoßen.
Auf etwas so Unglaubliches, dass ich meinen eigenen Augen nicht mehr traue.
Dr. Seward, ich bitte um Entschuldigung.
Ich verabscheue Spiegel.
Van Helsing wird Ihnen alles erklären.
Für jemanden, der noch nicht einmal ein Leben gelebt hat, sind Sie sehr weise, Van Helsing.
Was sollte das?
Sein Blick: wie ein wildes Tier.
Ein wildes Tier?
Wie ein Verrückter.
Was läuft da über den Rasen?
Sieht wie ein großer Hund aus.
Oder vielleicht ein Wolf?
- Er fürchtete, wir könnten ihm folgen.
Manchmal nehmen sie die Gestalt des Wolfes an.
Doch meist die der Fledermaus.
Von Dracula.
Was hat Dracula mit Wölfen und Fledermäusen zu tun?
- Dracula ist unser Vampir.
- Aber Herr Professor...
Ein Vampir hat kein Spiegelbild.
Deshalb zerbrach Dracula den Spiegel.
Entschuldigen Sie, aber so etwas höre ich sonst nur aus dem Mund der Patienten.
Genauso würden Ihre englischen Ärzte denken oder Ihre Polizei.
Die Stärke des Vampirs liegt darin, dass die Menschen nicht an ihn glauben.
Herr Professor, Vampire gibt es nur in Schauergeschichten.
Ein Vampir, Mr. Harker, ist ein Wesen, das nach dem Tode weiterlebt, indem es das Blut der Lebenden trinkt.
Er braucht Blut zum Leben.
Er verfügt nur nachts über seine Kräfte.
Tagsüber muss er ruhen, in der Erde, in der er begraben wurde.
Demzufolge müsste Dracula jede Nacht nach Transsylvanien zurückkehren.
Dann muss er heimatliche Erde hierher gebracht haben.
In Kisten, die groß genug sind, um darin zu ruhen.
Haben Sie unser Gespräch gehört?
Ja, ich habe etwas gehört.
Lassen Sie sich von ihm leiten.
Darin besteht Ihre einzige Hoffnung.
Das ist Minas einzige Hoffnung.
Sie wollten mich nicht fortschicken.
Nun ist es zu spät.
Es ist wieder geschehen.
Bringen Sie sie fort von hier.
Tun Sie es, bevor...
Nein, Meister.
Ich wollte ihnen nichts sagen.
Ich habe ihnen nichts verraten.
Ich diene Euch, Meister.
Was ist mit Ihnen und Dracula?
Sie werden qualvoll sterben, wenn Ihre Seele mit unschuldigem Blut befleckt ist.
Gott verdammt die Seele eines Wahnsinnigen nicht.
Er weiß, dass die Mächte des Bösen für unseren schwachen Geist zu gewaltig sind.
Mr. Harker, es ist furchtbar.
Dr. Seward.
Miss Mina.
Sie ist hier draußen, tot.
- Hier draußen.
Gott sei Dank lebt sie.
Ja, aber sie ist in großer Gefahr.
Sie steht in seinem Bann.
Es ist schrecklich, Van Helsing.
Das mag sein, trotzdem, wir müssen jetzt handeln.
Mit jedem weiteren Angriff wächst seine Macht über sie.
"Weitere Kinder wurden letzte Nacht von der mysteriösen Frau in Weiß angegriffen."
"Zwei kleine Mädchen beschrieben, dass eine 'schöne Frau in Weiß', die ihnen Schokolade versprach, sie an einen versteckten Ort lockte und sie leicht in den Hals biss."
- Geister.
- Vampire.
Wie kann sie von der Frau in Weiß wissen?
- Es ist schlimm genug für sie zu lesen...
- Mr. Harker, ich bitte Sie.
Wann sahen Sie Lucy das letzte Mal, nachdem sie bestattet wurde?
Ich war unten auf der Veranda.
Sie trat aus dem Schatten hervor und sah mich an.
Ich begann, mit ihr zu sprechen.
Doch dann erinnerte ich mich, dass sie ja tot war.
Daraufhin nahm ihr Gesicht schreckenerregende Züge an.
Sie ähnelte einem hungrigen Tier.
Einem Wolf.
Dann machte sie kehrt und lief zurück in die Dunkelheit.
Dann wissen Sie, dass die Frau in Weiß...
Miss Mina, ich verspreche Ihnen, nach der heutigen Nacht wird sie in Frieden ruhen.
Ihre Seele wird von diesem Grauen erlöst werden.
Wenn Sie das können, dann versprechen Sie mir, auch meine Seele zu retten.
Liebling, du wirst nicht sterben.
Du wirst leben.
Nein, John.
Du darfst mich nicht berühren.
Und du darfst mich nicht küssen - nie wieder.
Sagen Sie es.
Erklären Sie es ihm.
Herr Professor...
Es ist vorbei, John.
Unsere Liebe, unser gemeinsames Leben.
Sieh mich nicht so an.
Ich liebe dich, John.
Aber dieser Horror...
Er ist daran schuld.
Miss Mina, kommen Sie ins Haus.
Sie müssen hereinkommen.
Wissen Sie, was Sie anrichten?
Sie machen sie noch wahnsinnig.
Mr. Harker, Sie sollten sich eher darüber Sorgen machen, dass das Tageslicht nicht mehr lange währt und bald wieder Nacht ist.
Dr. Seward, Mina kommt jetzt mit mir nach London, oder ich rufe die Polizei.
- Aber John...
- Mina, bitte packe deine Sachen.
Seward, nur ich weiß, wie wir Erfolg haben können.
Miss Mina, sowohl in diesem als auch in Ihrem Schlafzimmer wurde Wolfskraut ausgelegt.
Hier werden Sie vor Dracula sicher sein.
Sie wird sicher sein, weil sie mit mir kommt.
- Ich warte in der Bibliothek auf dich.
Vater, sprich du mit ihm.
Lass ihn nicht wegfahren.
Miss Mina muss diesen Wolfskraut-Kranz tragen, wenn sie zu Bett geht.
Wachen Sie über sie.
Sie darf ihn auf keinen Fall ablegen.
Und unter keinen Umständen dürfen die Fenster geöffnet werden.
Sie erinnern sich, dass Dracula kein Spiegelbild hat.
Und dass drei Kisten Erde zur Abbey geliefert wurden.
Da wir wissen, dass ein Vampir bei Tag in heimatlicher Erde ruhen muss, bin ich überzeugt, dass Dracula keine Legende ist, sondern ein Untoter, dessen Leben auf unnatürliche Weise verlängert wurde.
Nun, Dr. Seward.
Wie sieht es aus?
Kommt Mina mit oder nicht?
Indem Sie sie unserem Schutz entziehen, töten Sie sie.
John, bitte, seien Sie geduldig.
Mr. Harker, bitte kommen Sie her.
John, ich weiß, dass Sie sie lieben.
Aber Sie ist meine Tochter.
Ich muss tun, was ich für das Beste halte.
Mr. Harker, ich habe mein Leben dem Studium seltsamer Phänomene gewidmet - wenig bekannten Fakten, die die Welt besser nicht erfahren sollte.
Herr Professor, ich will Mina doch nur in Sicherheit bringen.
So geht es aber nicht.
Die einzige Chance, Miss Minas Leben zu retten, besteht darin, den Ort zu finden, an dem Dracula ruht, und ihm einen Pflock ins Herz zu treiben.
Welch verrücktes Gespräch von Männern im Vollbesitz ihrer geistigen Kräfte.
Muss ich Sie in eine Zwangsjacke stecken?
Sie vergessen eines, Herr Doktor.
Verrückte haben außerordentliche Kräfte.
Dracula hat außerordentliche Kräfte, was, Renfield?
Martin, Sie sollten ihn doch bewachen.
Auf der Stelle, Sir.
Unser Lieblingspatient ist ausgebüxt.
Er stand unter meinem Fenster, im Mondlicht.
Er hat mir Dinge versprochen.
Nicht mit Worten, sondern mit dem, was er tat.
Was er tat?
Er hat es mir gezeigt.
Ein roter Nebel überzog den Rasen wie Feuer.
Und dann teilte er ihn.
Und es erschienen tausende Ratten.
Ihre Augen leuchteten rot - wie die seinen, nur kleiner.
Dann erhob er seine Hand, und sie erstarrten.
Und er schien zu sagen:
"Tausende, Millionen Ratten."
"Alle rotes Blut."
"Alle werde ich dir schenken, wenn du mir dienst."
Was sollen Sie für ihn tun?
Ich habe es schon getan.
Herr Doktor, ich glaube es auch schon.
Er hat die Eisenstäbe verbogen, als wären sie aus Pudding.
- Dracula ist im Haus.
- Im Haus?
Diesmal kann er nichts ausrichten.
Wir sind auf ihn vorbereitet.
Ich kenne einen Ort, wo Renfield nicht entkommen kann.
Da habe ich meine Zweifel.
Komm mit, alter Fliegenfresser.
Diesmal darfst du nicht weglaufen.
Du musst hier bleiben...
Jetzt, wo Sie alles wissen, wäre es besser, wenn Sie in Ihre Heimat zurückkehrten.
Ich ziehe es vor, zu bleiben und jene zu schützen, die Sie zerstören wollen.
Mein Blut fließt nun durch ihre Adern.
Sie wird Jahrhunderte durchleben, wie ich es tue.
Selbst wenn Sie uns entkommen, Dracula, wissen wir, wie Miss Minas Seele zu retten ist.
Wenn sie bei Tage stirbt.
Ich werde dafür sorgen, dass sie bei Nacht stirbt.
Und ich werde Carfax Abbey Stein um Stein zerlegen lassen und die Erde im Umkreis ausschachten.
Ich werde Sie in Ihrer Kiste finden und Ihnen einen Pfahl ins Herz treiben.
Sie haben einen starken Willen, Van Helsing.
Mehr Wolfskraut?
Etwas Stärkeres als Wolfskraut.
Öffnen Sie das Fenster, Briggs.
Ich halte den Gestank dieses furchtbaren Unkrauts nicht mehr aus.
- Der Professor hat es verboten.
- Ach, der Professor!
Bitte legen Sie sich sofort wieder hin.
Ich rufe Ihren Vater.
Was ist, Briggs?
Ich weiß nicht, Mr. Harker.
Mir war plötzlich so schwindlig.
Und als ich wieder zu mir kam, war Miss Mina auf der Veranda.
- Sie will nicht zurück ins Bett.
- Lassen Sie mich zu ihr.
John, ich bin so froh, dass du hier bist.
Was machen sie nur mit mir?
Mich in mein Zimmer einzusperren mit diesem stinkenden Kraut!
Was für ein Albtraum.
Wieso schaust du mich so an?
Du wirkst so anders.
Du siehst wunderschön aus.
Ich fühle mich auch gut.
Ich habe mich nie besser gefühlt.
Ich habe mir große Sorgen um dich gemacht.
Mr. Harker, Sie bringen Miss Mina besser ins Haus.
Schon gut - ich bin ja jetzt hier.
Gehen Sie ruhig.
Es geht in Ordnung.
Sieh, der Nebel löst sich auf.
Wie deutlich man die Sterne sehen kann.
Millionen Sterne.
Ich habe sie noch nie so nahe gesehen.
Sie scheinen zum Greifen nahe.
Soll ich dir...
Das, was ich von Anfang an fürchtete, ist eingetreten.
Dracula behauptet, sein Blut mit dem von Miss Mina vereint zu haben.
Sie wird zum selben scheußlichen Wesen wie er.
- Van Helsing...
Wir haben keine Zeit zu verlieren.
Aber ich liebe den Nebel.
Ich liebe neblige Nächte.
Gestern noch sagtest du, dass du die Nacht fürchtest.
Aber Liebling, so etwas Dummes würde ich nie sagen.
Erst nachts fühle ich mich richtig lebendig.
Da ist wieder diese Fledermaus.
Sie fliegt dir ins Haar.
Das war aber eine große Fledermaus.
Was wirst du?
Du sagtest: "Das werde ich."
Es muss einen Weg geben, sie zu retten.
Es gibt nur eine...
John, dieser komische, kleine Professor.
Er hat ein Kruzifix.
Ich möchte, dass du es ihm wegnimmst und versteckst.
Wieso denn das, Liebes?
Er wird mich wieder beschützen wollen - vor der Nacht, vor Graf Dracula oder was auch immer.
Vielleicht hat er Recht, Mina.
Wie siehst du mich denn an?
- Mina, du...
- Nein, Mina.
Geben Sie her.
- Wollen Sie sie zu Tode erschrecken?
- Ich will sie retten.
Eine feine Art, sie zu retten!
Schon gut, Schatz.
John, mein Liebling.
Du musst dich von mir fern halten.
Das Kruzifix.
Leg es weg.
Ich kann es nicht mehr ansehen.
- Das kann ich nicht sagen.
Aber das musst du.
Ich habe ein Recht, es zu wissen.
Du kannst ihm alles glauben.
Dracula, er...
Was hat er dir angetan, Liebes?
Er zwang mich, von seinem Blut zu trinken.
Wer ist da, Martin?
Es ist wieder diese große, graue Fledermaus, Sir.
Sie vergeuden Ihre Kugeln, Martin.
Sie können ihr nichts anhaben.
Sie sind alle verrückt.
Alle sind verrückt, nur du und ich nicht.
Aber manchmal zweifle ich auch an dir.
Das ist Renfield.
Was hat er in der Abbey zu suchen?
Kommen Sie, Mr. Harker.
Meister, ich bin hier.
Wo soll er anders hingehen als zu Dracula?
Was ist, Meister?
Was soll ich für Euch tun?
Hier ist ein Fenster.
Ich habe sie nicht hergeführt, Meister.
Ich bin Euch treu, Meister.
Ich bin Euer Sklave.
Ich habe Euch nicht betrogen.
Nein, Ihr dürft mich nicht umbringen.
Lasst mich am Leben, bitte.
Bestraft mich, quält mich, nur lasst mich leben.
Ich habe zu viele Leben auf dem Gewissen.
Meine Hände sind blutbefleckt.
- Er wird sie töten.
- Wir müssen ihm zuvorkommen.
Er sitzt in der Falle.
Der Tag bricht gleich an.
Er bringt sie um.
Mina, wo bist du?
Hier, Harker.
Suchen Sie mir einen Stein - oder etwas in der Art -, damit ich ihnen den Pflock ins Herz treiben kann.
Ist sie...?
Wie ist sie...?
Dann ist sie vielleicht noch am Leben.
Ich habe dich gehört, konnte aber nicht antworten.
Wir dachten schon, du seist tot.
Das Tageslicht hielt ihn auf.
Wenn du sein Gesicht gesehen hättest...
Es gibt nichts mehr zu befürchten.
Nein, Sie müssen jetzt gehen.
- Ich komme gleich nach.
Mr. Hardy meint, dass jeder Mann seiner Frau die ganze Wahrheit sagen sollte.
Mr. Laurel ist auch verrückt.
Ist es nicht schön allein zu sein, Liebling?
Ganz bestimmt, Süßer!
Und wie angenehm, nicht von den Laurels belästigt zu werden!
Jetzt können wir einen netten, ruhigen Abend verbringen.
Nichts soll unser Glück trüben!
Es sind die Laurels.
Warum hast du sie eingeladen?
Ich lud sie nicht ein.
Ich sah sie seit 14 Tagen nicht.
Sie kämen doch nicht ungeladen her!
Ich lud sie wirklich nicht ein!
Lüg mich nicht an, du großer Depp!
Nenn mich nicht Depp!
Sonst hau ich...
Wir tun so, als seien wir nicht zuhause.
Sie sind doch nicht daheim.
Ist mir recht.
Ich wollte sowieso nicht.
Warte kurz!
Wir hinterlassen eine Nachricht.
Schade, dass ihr weg seid.
Wenn ich nicht zurückkomme, bin ich nicht hier.
Da hast du's, du Dummer!
Wer ist ein Dummer?
Nenn mich nicht Dummer!
Meine Liebe, schön, dich zu sehen!
Sollen wir etwas für euch holen?
Danke, nein!
Und Sie, Mr. Laurel?
Ein Eis wäre nicht schlecht.
Wir haben kein Eis.
Du könntest welches holen.
Ja, Lieber, du könntest welches holen!
Gib mir meinen neuen Hut, und ich hole Eis!
Willst du es in den Hut tun?
Nein, ich werde es nicht mit dem Hut holen!
Hol mir in der Küche ein Gefäß!
- Ein Bild!
Steh auf, du großer Kerl!
- Nenn mich nicht...
- Keine Widerrede!
Ich will keines.
Du kriegst ein Eis, und wenn es das Letzte ist, was ich tue!
- Wohin ist er?
Wir sind gleich zurück.
Wirst du kommen?
Wir möchten eine Portion von Ihrem besten Eis.
Welche Sorte?
Welche Sorten haben Sie?
Erdbeer, Ananas und Vanille.
Welche Sorte möchtest du?
Schokolade.
Das ist leider aus.
Haben Sie Moustachio?
Nein, Moustachio ist aus.
- Moustachio ist aus?
Er hat kein Moustachio.
Welche anderen Sorten sind aus?
Erdbeer...
Orange, Stachelbeer und Schokolade sind aus.
Dann nehme ich's ohne Schokolade.
Sagte dir der Herr nicht eben, dass er kein Schokoladeneis hat?
Ich sagte ihm gerade...
Geben Sie uns irgendeine Sorte!
Welche Sorte ist das?
Schokolade!
Ich sagte ihm doch, ich will kein...
Leider hab ich's nicht kleiner!
Auf Wiedersehen, alte Welt...
Ich verlass dich für immer!
Sie begeht Selbstmord.
Wir müssen sie retten.
So hilf mir doch!
Wirf mir ein Seil zu!
Wir retteten Ihnen das Leben.
Sie haben Nerven, sich einzumischen!
Sie haben mich gerettet, nun sorgen Sie auch für mich!
Es tut mir leid, aber wir haben Ehefrauen, für die wir sorgen müssen.
Warten Sie mal!
Wenn Sie sich bewegen, schreie ich!
Ich werde sagen, dass Sie mich ins Wasser warfen... und umbringen wollten.
Gehen wir heim!
Ich will raus aus den nassen Kleidern.
- Wo wohnt ihr?
Du kannst uns nicht mit Geschrei einschüchtern!
Schrei nur!
Die Polizei, bitte!
Hörtest du, welche Etage ich sagte?
Ich kann mit dummen Dämchen umgehen!
Willst mich loswerden, was?
Wieso lässt du uns nicht in Ruhe?
Wenn ihr mir das Nachdenken erleichtert, vielleicht.
Geld, was?
Da sag ich nein.
Das ist weit genug gegangen.
Wir erzählen unseren Frauen, was passiert ist.
Wir legen unsere Karten offen auf den Tisch.
Wir sagen ihnen die Wahrheit über die Frau.
Wir stehen sauber da.
Geh du rein und sag's ihnen!
Er wird nie gehen, er blufft nur.
Blufft, was?
Ich werde dir zeigen, ob ich bluffe oder nicht.
Wo ist Stanley?
Draußen im Flur.
Ich hole ihn.
Gute Nacht...
vielmehr Auf Wiedersehen!
Ich schreib euch mal!
Ich meine, ich bin gleich zurück!
- Ich tat sie in diesen Raum.
Das ist mein Schlafzimmer, du Holzkopf!
Komm da raus!
Du kommst besser sofort da raus!
Ich dachte, du bist im Schlafzimmer.
Da ist er, Süße!
- Da sind wir wieder.
- Was ist los mit euch?
Nichts, Liebes, gar nichts!
Wo ist das Eis?
Ich hab's gegessen.
Er konnte es nicht abwarten.
Wie wär's mit einem Kaffee?
Bedient euch!
Setz dich, Stanley!
Was macht ihr?
Nur spielen.
Ich glaube, du bist plemplem!
Nur weil du den Verstand eines Vierjährigen hast, musst du ihn nicht noch vorführen!
Denk daran:
Wir haben Besuch!
Kommen Sie, Mrs. Laurel!
Denkt daran:
Ich versuche, sie loszuwerden.
- Erzähl ihnen eine Geschichte!
Aber eine lustige!
Hör mal, jetzt reicht's!
Du musst etwas tun!
Geh bitte!
- Das gehört meiner Frau!
Geh hier raus und komm nicht zurück!
Dann kam der Bauer rein... und erschoss den Vertreter.
Wie können Sie es wagen!
Ich muss ihnen eine falsche Geschichte erzählt haben.
Sind Sie sicher, dass sie es ist?
So sicher war ich noch nie!
Genau, das ist sie!
Bewachen Sie die Tür!
- Wo ist die Frau?
- Welche Frau?
- Wo ist Stanley?
- Im Badezimmer.
- Er badet?
- Er konnte nicht bis Samstag warten.
Lass mich rein!
Da drin ist eine fremde Frau mit meinem Mann.
Die Frau, die ich suche.
Öffnen Sie!
Lass mich rein, Stanley!
Wenn Sie die Tür nicht öffnen, breche ich sie auf!
Ich suche die Seife.
Wer brachte diese Frau her?
Kommen Sie auf's Revier!
Es gibt 1000 Dollar Belohnung.
Diese Frau trägt meinen Mantel!
Das war ein Glücksfall.
Was wirst du mit den 1000 Dollar machen?
Ich kaufe mir für 1000 Dollar Schokoladeneis.
Er ist an den Strand gegangen.
Moustachio ist aus?
(Unverständliche Gespräche )
(Kanonendonner)
Diese verdammte Schießerei!
Seit drei Monaten hört man nur immer dieses "bumm, bumm, krach"!
Wer kommt denn heut schon wieder an, Herr Bürgermeister?
Der König von Preußen.
- Gestern der König von Württemberg, heute der König von Preußen, morgen Alexander von Russland!
Dann sind alle Fürsten Europas in Wien versammelt.
Himmlisch!
Das kostet jeden Tag 530.000 Gulden.
Ich verstehe das nicht!
Das Schicksal Europas muss ausgerechnet in Wien entschieden werden?
Haben wir das nötig gehabt, Herr Finanzminister?
Ein Kongress in Wien!
(Kanonendonner) Schießen und Niesen.
Den Schnupfen hab ich seit Dienstag, als ich drei Stunden... im strömenden Regen auf den Franzosen gewartet habe.
Franzosen sind nur pünktlich, wenn es sich um Frauen handelt.
Woher weiß sie das noch?
- Jugenderinnerungen, mein Kind.
Jede Nacht ein Fest.
Ich weiß überhaupt nicht mehr, wie ein Bett aussieht.
Der Staatskanzler Fürst Metternich, der weiß es auch.
Jeden Morgen um 10 Uhr bestellt er uns her und um 12 Uhr frühstückt er noch.
In seinem allerhöchsten Bett, der Herr Metternich.
Guten Morgen, Exzellenz!
Wünsche wohl geruht zu haben, Exzellenz!
Womit kann ich dienen, Exzellenz?
- Wer ist denn da, Pepi?
lm kleinen Saal das Vergnügungskomitee.
- Da möchte ich zuhören, ja?
Kleiner Sitzungssaal...
Bitte, Exzellenz, das Vergnügungskomitee.
Gesundheit!
Sollen die Herren zum Fenster rausfliegen!
Warum muss Europa von Wien aus regiert werden?
Weil der Herr von Metternich vor lauter Ehrgeiz übergeschnappt ist!
Die verstehen mich ja nicht, Pepi!
Jemand im Diplomatenzimmer?
Was für eine Dame!
Eine richtige Hure war's!
Die falsche Verbindung, Exzellenz!
- Wie jugendlich... sich der Metternich auch gibt...
- Das ist doch die Gesindestube.
Ist ganz interessant.
Und wie er denkt, es ist so weit, was sagt dieses Menscherl?
"Wozu brauch ich den Metternich?
Mein Vetter küsst viel netter mich!"
Die verstehen es schon gar nicht!
Das Diplomatenzimmer!
- Bitte, Exzellenz!
Diplomatenzimmer!
What is the idea with Metternich?
- Mon cher, wir sollen faire I'amour, wir sollen nur machen der Liebe!
Aber nicht Weltgeschichte!
Er macht einen Kongress, aber ohne uns!
Er macht eine wichtige Sitzung, aber uns lädt er nur zum Ball!
Die große Politik macht er ganz allein!
Er ist gefährlich, der Metternich!
Der versteht mich!
Sagen Sie mal, mein liebster Herr Graf, was gibt's denn Neues von Napoleon?
Der ist gut gefangen, was?
Er sitzt auf der Insel Elba... und kann dort fischen.
- Wir in London sind anders unterrichtet.
Napoleon sitzt auf Elba, right.
Aber er träumt, zurückzugehen nach Paris!
- Nach Paris, Donnerwetter.
When Napoleon einmal wiederkommt, then goodbye Metternich!
- Wellington!
Zerbricht sich meinen Kopf.
Na, das mit Napoleon, das muss ich gleich nach Dresden schreiben.
Post schon kontrolliert, Pepi?
- Ich erkundige mich sofort im Kabinett.
An das königlich-schwedische Staatsministerium Stockholm...
An das königlich-sächsische Geheimkabinett Dresden...
An den päpstlichen Gesandten im Rom.
Seine Exzellenz, der Herr Außenminister...
An das geheime Kabinett in Madrid.
An die Staatskanzlei in München.
Möchten Sie Bayern, Spanien oder Dänemark lesen?
Der König von Württemberg kam gestern an.
Der schreibt sicher über erste Eindrücke.
Und erste Eindrücke sind immer wichtig!
- Haben Sie Württemberg?
"Bei meinem Einzug kam ein bildhübsches, echtes Wiener Mädel an meinen Wagen... und überreichte mir ein Rosenbouquet.
Aber was sagst du dazu:
Hinter dieser Artigkeit... verbarg sich eine Geschäftsanweisung." Das ist ja klar.
"Auf der Papiermanschette stand:
Die besten Handschuhe gibt's in Wien im Laden zur schönen Schäferin."
Das ist also der 6. Monarch, den dieses freche Ding belästigt!
Ist ihr das nicht verboten worden?
Ich hab's oft versucht, aber die lässt sich nichts verbieten.
Noch ein Blumenstrauß, und diese Schäferin lernt mich kennen!
Do you speak English?
Parlez-vous français?
Sie sprechen nur Deutsch?
- Jawohl, Herr General.
Darling, kann ich sehen Sie heute Abend?
Kostet 2 Gulden 50.
Kann ich sehen Sie morgen Abend?
- Bedaure, Umtausch nicht gestattet.
Wann kann ich Sie denn sehen?
Wenn Sie wieder etwas brauchen.
Küss die Hand, wünsch ich.
- Grüß Gott.
(Räuspert sich )
Grüß dich, Christel.
- Ach, da bist du ja schon wieder!
Ach, jeden schaust du netter an als mich!
Oh, und wie lange kennen wir uns schon?
Viel zu lange.
Gib mir mal die Schachtel her!
Soll denn das immer so weitergehen?
lmmer werde ich zu dir heraufschauen wie zu einem Stern.
Und nie wirst du zu mir heruntersteigen.
- Hast du wieder deinen poetischen Tag!
Mach mich nicht nervös!
Heute schickst du mich nicht weg!
Heute habe ich dir etwas auszurichten!
Etwas Unangenehmes!
- Mach dich nicht so wichtig!
Der Herr von Metternich lässt dir sagen:
Wenn du noch mal einem gekrönten Haupt... deinen Blumenstrauß aufdrängst, dann...
Wenn du mich so anschaust... (Poltern ) Was ist denn das für ein Krawall draußen?
Was machen die denn da?
- Die Tribüne für den Einzug vom Zaren.
Der Zar kommt?
- Ja, morgen schon!
Oh, der kriegt aber Blumen von mir!
So einen Buschen!
Dann ist es aus zwischen uns!
Desto besser.
- Christel!
Christel, hör doch mal zu.
Fang mir nichts mit dem Zaren an.
So einen Bart hat er.
Er lässt dich erst auspeitschen, und dann schickt er dich nach Sibirien.
Der kriegt doch seine Blumen!
- Der kriegt sie nicht.
Er kriegt sie doch!
- Er kriegt sie nicht.
- Er kriegt sie nicht!
Er kriegt sie nicht!
Ich sage es dir zum letzten Mal!
Der kriegt sie nicht!
(Trillern )
(Befehle )
Eine Bombe!
Majestät, sind Sie sehr erschrocken?
Attentate, das bringt mein Beruf so mit sich.
(Jubel, Musik)
(Alarmsignal)
Aber lassen Sie mich doch durch!
Wir lassen uns nicht in die Luft sprengen.
- Ist doch ein Blumenstrauß.
Ist doch wurscht, da kommt niemand durch!
(Schreie )
Verzeihung, Majestät, ich glaube, unser Bedarf an Attentaten ist für heute gedeckt.
- Mein lieber Bibikoff, wenn Sie sich nur das Übertreiben abgewöhnen könnten!
Verzeihung, Majestät müssen etwas vorsichtiger sein.
Wozu haben wir den Uralsky mitgenommen?
Sie haben ihn mitgenommen!
Ihr habt ihn mitgenommen, damit er Eure Majestät... in jeder gefährlichen Situation vertritt.
Ich werde den Wienern schon ihren Willen tun.
Ausgeschlossen, Majestät!
- Also, schicken Sie in Gottes Namen den Uralsky auf'n Balkon.
Mit Zacko!
Ovation entgegennehmen!
Jetzt raus!
Heute Abend, Punkt 7 Uhr, zu Ehren Eurer Majestät, große Oper.
- Russisches Ballett!
Du lieber Himmel!
Russisches Ballett?
Dazu bin ich nicht nach Wien gekommen!
- Das wäre dann wieder was für Uralsky.
Heute Abend, 7 Uhr, Galauniform.
Attention!
Blamier mich nicht!
Und der Zar von Russland kratzt sich nicht hinterm Ohr!
- Zu Befehl, Majestät!
Der Geheimsekretär des Staatskanzlers, Fürst Metternich.
Majestät, seine Exzellenz, Fürst Metternich, lässt freudig mitteilen, das Attentat war gar kein Attentat.
Und die Bombe... war gar keine Bombe!
Sehen Sie, mein lieber Bibikoff, heutzutage kann man sich nicht mal mehr auf die Anarchisten verlassen.
- Na, was nicht ist, kann ja noch werden.
Ich lasse dem Fürsten Metternich bestens danken!
Wünschen Sie noch was?
- Majestät, wenn Majestät ein gutes Wort einlegen?
- Für Sie?
Für die Bombenwerferin, Majestät.
Majestät, sie ist so ein hübsches Mädchen.
So was gibt es in ganz Europa nicht!
So was gibt es nur in Wien!
Nein, Majestät, gar nicht gut.
- Wo ist denn die kleine Bombenwerferin?
lm Gefängnis!
Und so wird aus den dargelegten Gründen die Delinquentin,
Handschuhverkäuferin Christine Antonia Weinzinger... verurteilt zu 25 Stockschlägen auf den blanken Hintern.
Die Vollstreckung erfolgt sofort in Rohrstockstärke Numero 11 !
Ich sagte, lasst mich los!
Bitte, bitte, keine Schläge.
Dieser verflixte Zar!
Freilassen!
Begnadigt!
- Dieser verflixte Zar!
Schickt die Leute nach Sibirien...
- Aber, das ist ja gar nicht wahr!
Hätt ich mit dem Zar nichts angefangen!
Der grässliche Mensch mit dem langen Bart.
- Den hat er sich schon abrasieren lassen.
Woher wissen Sie denn das?
Kennen Sie ihn denn?
Oh, flüchtig.
Melde gehorsamst, fertig zum Dienst!
Kein so dämliches Gesicht!
Und nicht vergessen, wenn man gähnt, hält man sich die Hand vor den Mund.
- Dann los!
In die Oper.
Sie wissen Bescheid, Komtess!
Es wird nur an lhren schönen Augen liegen, dass der Zar über angenehmeren Dingen die Geschäfte der hohen Politik vergisst.
Sie können sich ganz auf meine schönen Augen verlassen.
Setz dich doch schon hin, du dämlicher Hund!
Entlassungsschein für Fräulein Weinzinger!
- Bereits entlassen.
Auf Anordnung seiner Majestät, des Zaren!
- Ein netter Mensch, der Zar!
Na, wieder alles gut?
Darf ich bitten, eine Kleinigkeit für Musik?
Oh, gehorsamer Diener, Herr Baron!
Danke verbindlichst, Herr Graf!
Küss das Herz, Durchlaucht!
Das ist ja alles Gold!
- Ach, das ist der Zar.
Das ist der Zar?
Schicken Sie mich nicht nach Sibirien!
- Aber Christel!
Wir sind doch befreundet, nicht?
Wenn Majestät befehlen.
Ich bitte dich!
- Bitte schön, ich muss nach Haus!
Ich fahre Sie nach Haus!
- Beehren Sie uns wieder, Euer Gnaden.
Kinder, den Rausschmeißer, aber so!
Nicht die Hand!
Dafür habe ich einen Mund.
Aber nicht für mich, Majestät!
Was wünschen Exzellenz zu hören?
Vergnügungskomitee, Diplomatenzimmer?
Gesindestube.
Da weiß man mehr vom Vergnügen und braucht nicht so diplomatisch zu sein.
Bitte, Exzellenz.
Ah, geh mir weg mit dem Wellington.
Der einzige, fesche Hallodri von den ausländischen Fürstlichkeiten ist der Zar!
Wie der gestern Abend... in der Oper die französische Komtess angeblinzelt hat!
Das ist noch gar nichts!
Nachher war er im Tal der Heurigen!
Da hat er mit 'nem echten Wiener Mädel getrunken.
Ein süßes Mädel, kann ich euch sagen!
War die kleine Handschuhmacherin, die hat geworfen Blumenstrauß.
Ganz verrückt war Mädel nach Väterchen Zar.
Beim Abschied hat er sie geküsst!
Famos, Pepi!
Da bleibt mir der Zar heut vom Kongress weg.
Und so habe ich es gewollt.
Er wird tanzen und ich werde marschieren.
Gewiss, Exzellenz!
- Das ist eine Sache für dich, Pepi.
Behalt das Mädel im Auge, und hilf ein bisserl nach, wenn es nötig sein sollte.
- Gewiss, Exzellenz.
Wie Exzellenz so richtig bemerken, das ist eine Sache für mich!
Ihr müsst euch das nur mal vorstellen!
Ich sehe mir also das Goldstück genauer an.
Und plötzlich sah ich, wer mein Kavalier ist.
Der Kaiser von Russland persönlich!
Wir lassen uns doch nicht anblasen!
Das kannst du der Frau Blaschke erzählen!
Die Frau Blaschke hat es mir doch selber aus den Karten gelesen!
Ein blonder, schlanker Herr in hoher Position...
Na, du wirst bestimmt noch Kaiserin von Russland!
Ich kann's euch ja beweisen!
Da ist eine Krone drin!
Demoiselle Christine Weinzinger?
- Ihr Wagen wartet, Euer Gnaden.
Mein Wagen?
Mein Wagen!
- Zu Ihrer Villa, Demoiselle!
In meine Villa!
An den russischen Hofbankier, Herrn Baron Stern.
Hotel zur roten Kugel.
"... und ersuche ich Sie, im Auftrage seiner Majestät, dem Zaren, der Demoiselle Christine..."
Christine Weinzinger, Hitzing, Kleine Allee 11,
1.000 Gulden im Monat anzuweisen.
Gezeichnet, Bibikoff."
Bravo, Pepi!
Das hast du ja fabelhaft gemacht!
Der Geheimsekretär seiner Exzellenz!
- Ich lasse bitten.
Ja, schämst du dich denn gar nicht?
- Schämen?
Stolz bin ich.
Und du willst meine Frau werden?
- Will ich ja gar nicht.
Ja, glaubst du denn wirklich, dass der Zar es ernst mit dir meint?
(Klopfen )
- Der Adjutant seiner Majestät, des Zaren!
Ich lasse bitten!
Morgen, Herr Geheimsekretär!
Demoiselle.
Ich habe die ehrenvolle Aufgabe und das Vergnügen, Ihnen den Besuch Seiner Majestät für heute Nachmittag um 4 Uhr anzukündigen.
Bitte sich gar nicht zu kümmern.
Ich sorge für alles.
Russischer Tee, russische Musik, russische Stimmung.
Alles russisch, russisch, russisch.
Original russisch.
Demoiselle!
Morgen, allerseits!
Da siehst du, wie ernst er's meint!
- Na, wir werden ja sehen!
Willst du mir einreden, er kommt nicht?
- Kommen wird er schon.
Aber du wirst dich wundern, wie schnell er wieder verschwindet.
Der wird schon hier bleiben!
- Er wird nicht hier bleiben!
Er wird hier bleiben!
- Ich habe keine Lust, mich länger mit dir zu zanken!
- Er wird hier bleiben!
Er wird bleiben!
Er wird doch hier bleiben!
Und er wird nicht hier bleiben!
- Von seiner Majestät, dem Zaren, zum Zeichen seiner allerhöchsten Freude, dass er heute Nachmittag zum ersten Mal am Kongress teilnimmt.
Ich bin entzückt, mein lieber Bibikoff.
Ich freue mich aufrichtig, seine Majestät heute bei der Sitzung begrüßen zu dürfen!
- Ich bin auch erfreut, Exzellenz.
Wir freuen uns auch.
Wir freuen uns eben alle, Exzellenz!
Exzellenz befehlen?
- Was soll denn das heißen?
Der Zar kommt doch zur Sitzung?
Ich habe heute für den ganzen Nachmittag vorgesorgt.
Meine besten Hilfstruppen.
Wenn Exzellenz zustimmen?
Madame la Comtesse bittet seine Majestät, den Zaren, um 5 Uhr nachmittags zum Tee.
- Famos, Pepi, ausgezeichnet!
Na, diese schönen Augen haben ja gestern gewirkt.
Hm, ich denke, die werden heute Nachmittag weiter wirken.
Glücklicher Alexander!
Wenn ich nicht Metternich wäre, möchte ich heute Nachmittag der Zar sein.
Bestellen Sie der Komtess, ich habe eine schöne Frau noch nie warten lassen.
- Majestät?
Merken Sie nichts?
- Nein, Majestät.
Leider nicht.
Man stellt mir eine Falle, Bibikoff!
- Eine Falle?
Ich merke wirklich nichts.
Sie sind ein Idiot!
Um 5 Uhr eine Einladung zu einer Frau.
Um 5 Uhr tagt der Kongress.
Ich soll ferngehalten werden.
Herr Metternich will seine Beschlüsse ohne mich fassen!
Die Weibergeschichten übernimmt Uralsky!
- Merkst du was?
Ich merke nichts.
- Bist auch ein Idiot.
Dienst für heute Nachmittag, 4 Uhr.
Kleines Wiener Mädel,
Seine Majestät als Märchenprinz.
5 Uhr, Salonschlange... aus der Oberloge, Majestät als Don Juan.
Gleich aufs Ganze gehen.
- Bei dem Wiener Mädel zurückhaltend, träumerisch, lyrisch, romantisch.
Bleibt für Seine Majestät reserviert.
In Russland gehen Leute schon wegen... kleinerer Dummheiten nach Sibirien!
Du schaust sie an, so, du flüsterst ihr zu, ganz süß.
Wenn sie dich küssen will, bist du gefälligst erkältet, so.
- Ist sie hübsch?
Das geht dich, wie man in Wien zu sagen pflegt, einen Schmarrn an!
Küss die Hand, meine Herren!
(Russisch )
Wenn man sich Hahn hier aufdreht, läuft heraus heißes Wasser.
Seine Majestät, der Zar!
Alexander!
Ich danke dir.
Ich danke dir für alles, was du mir geschenkt hast!
Majestät kommen mir so verändert vor.
- Ich bin immer derselbe.
Nur, heute ist mir so zurückhaltend, träumerisch, lyrisch und romantisch.
Tee gefällig, Alexander?
Noch viel süßer!
Durchlaucht!
Ich bitte um Ruhe!
Seine Majestät ist da.
Durchlaucht, ist der Zar wirklich da drin?
- Wieso wirklich?
Wieso wirklich?
Wer soll denn sonst drin sein?
Wahnsinnig geworden?
Seine Majestät muss raus!
- Wo raus?
Seine Majestät hat doch versprochen, um 5 Uhr bei der Komtess zu sein!
Nur Geduld, junger Mann!
Wir erledigen alles.
Eins nach dem anderen.
Majestät, lhr Tee wird kalt.
Das geht zu weit!
Der Wagen wartet.
Nicht die Hand.
Ich hab doch einen Mund.
- Alexander!
Wann kommen Majestät wieder?
Seine Apostolische Majestät, Kaiser Franz von Österreich!
Wer fehlt da noch?
Na, da rechts!
Vorm Kaiser Franz ist doch noch ein Sessel leer.
Das ist der Platz des Zaren.
Der kommt nicht.
Der hat heute was Besseres vor.
- Ist es wahr, dass unsereins... so viel Chancen beim Zaren hat?
- Liebes Kind!
Der Zar ist kein Antiquitätensammler!
Herr Bürgermeister, wer ist der, der so eifrig mit dem Emir unterhandelt?
Das ist der hellste Kopf von allen.
Den wickelt der Metternich nicht ein.
Das ist der König von Sachsen.
- Sehen Sie, mein Guter, also, ich meine, die Butterbömbchen sind in Wien großartig.
Ja, ja, aber der Kaffee, nee.
Der Kaffee ist bei uns in Dresden viel besser.
Der Zar ist bei der Komtess eingetroffen.
- Gut, Pepi!
Den Gegner wäre ich für heute los.
Und jetzt eröffne ich die Sitzung.
(Trommeln )
Majestät, wir müssen leider ohne den Zaren verhandeln.
Seine Majestät, der Zar von Russland!
An das Königlich Sächsische Geheimkabinett Dresden.
... Gesandten Roms.
Schlecht schauen Sie aus, Herr Geheimsekretär.
Alles nur dieser Kongress!
lmmer hinter dem Zaren her.
Diese ewigen Sitzungen.
Ein Fest jagt das andere.
Ach, es ist zum...
Exzellenz, alles bereit.
Hier ist die Post des Zaren.
Eine Frauenhandschrift.
"Alexander!
Du bist bei mir gewesen, einmal und nie wieder.
Bist du mir böse?" Oh!
"Einen Tag lang habe ich geträumt, du willst mich glücklich machen.
Und jetzt bin ich schon so lange unglücklich und allein." Ach Gott, ach Gott!
"Nur einmal noch möchte ich dich wiedersehen.
Christel."
Christel, Christel.
Welche Christel?
Exzellenz, das kann nur die Kleine aus dem Handschuhladen sein.
Ach, das Mädchen mit dem Blumenstrauß?
Ich habe dir doch ausdrücklich befohlen, du sollst da ein bisschen nachhelfen.
Das Mädchen wird so schnell wie möglich mit dem Zaren zusammengebracht.
Gewiss, Exzellenz.
Darf ich anmelden, Herr Geheimsekretär?
- Vollkommen überflüssig.
Ach, du bist's!
Ja, ja, du entschuldigst.
- Das ist aber nett von dir, dass du dich auch mal um mich kümmerst.
- Hast du denn jemand anders erwartet?
Du weißt doch, wer immer zu mir kommt.
Ich weiß alles.
Was fällt dir ein!
Das ist doch sein Lieblingssessel!
Da sitzt er.
Und da sitze ich.
Jeden Tag kommt er zu mir.
Manchmal sogar zweimal.
- Ach, manchmal sogar zweimal?
Und die paar Stunden, die er nicht da ist, sind wir verliebt.
Woher weißt du das denn?
Pepi, so was fühlt man doch.
Das verstehst du nicht.
Dann werd ich dir mal was erzählen.
Nicht einmal hat er an dich gedacht.
- Von einer zur anderen fliegt er.
- Eine Lüge?
Da, kannst dich ja selbst überzeugen, auf dem großen Wohltätigkeitsball.
Da wird er auch sein?
- Da kannst du ja sehen, wie er's treibt!
Mit seinen 500 Weibern.
Da will ich lieber nicht hingehen.
Du traust dich nicht.
Wenn ich ihn überhaupt nie wiedersehe!
Die heutige Sitzung muss ohne den Zaren zu Ende gehen!
Ich löse das mit Napoleon auf meine Art. Und ich lass dem Vergnügungskomitee sagen, der Zar darf nicht aus dem Ballsaal.
- Gewiss, Exzellenz!
In 10 Minuten holen Sie Uralsky herauf.
Ich will zum Kongress.
Entscheidung über Napoleon.
Junger Mann, Exzellenz soll sich nicht in meine Angelegenheiten hineinmischen!
Der Zar wird Küsse verkaufen.
Da kann er nicht weg.
Bestellen Sie bitte seiner Exzellenz, dass ich weiß, wie man Männer fesselt.
(Fanfare )
Ich habe als besondere Überraschung die Ehre, Ihnen mitzuteilen, dass Seine Majestät, der Zar, jetzt für die Armen von Wien
Küsse verkaufen wird.
Das Stück zu 100 Gulden.
Diesmal hat mich der Metternich gefangen.
- Ganz meine Meinung, Majestät.
Es ist doch manchmal ganz angenehm, einen Stellvertreter zu haben.
Sehr richtig, Majestät.
Das ist doch das Mädel!
- Befehl, Majestät.
Das ist das Mädel.
Die hatte ich doch ganz vergessen.
Uralsky soll sofort aufhören!
(Flüstern )
Lieber Graf, sehn Sie mal, da oben sind aber auch ein paar süße Mädels.
Wollen wir auch ein bisschen tanzen gehen?
Hat einer von den verehrten Herren Einwendungen gegen Punkt 3... der Tagesordnung?
Dann schreiben Sie:
"die lebenslängliche Verbannung Napoleons ist einstimmig angenommen."
Was ist denn los, Exzellenz?
- Napoleon ist in Frankreich gelandet.
Ich habe den Wagen für Eure Majestät besorgt.
Majestät reisen doch bestimmt heute Nacht?
Ach Majestät, ich bin ja so glücklich.
Der Kongress ist aus, und jetzt gehört mein Mädel wieder mir.
Nur nicht stören lassen.
Ich bin so frei.
Guten Abend, Herr Baron!
Einen Heurigen vielleicht?
Majestät, eine dringende Nachricht.
Entschuldige bitte.
Napoleon ist in Frankreich gelandet!
Wir müssen sofort abreisen!
Draußen steht der Wagen.
Nicht vor dem Mädel.
Na, Christel?
Spät geworden?
Ich glaube, wir müssen aufbrechen.
Also, wann sieht man sich wieder?
Morgen, Alexander.
Also, ich sage nichts anderes als auf Wiedersehen und danke.
Ich küss das Herz, Euer Gnaden.
Kinder, einen Rausschmeißer, aber so!
Gehorsamster Diener, Herr Baron.
Und kommen's recht bald wieder!
Untertitel für Hörgeschädigte:
Flucht aus Gefängnis
Die Polizei hat die Frau fast völlig umzingelt, die vor kurzem aus dem Gefängnis entkommen ist.
Die Schlinge zieht sich am hellichten Tage zu.
Sobald die Frau gefasst ist, erfahren wir mehr.
Diese Tafel ersetzt eine Sequenz von "Limit", die für immer verloren ist.
In ihr sah man, wie Mann Nr. 1..
Frau Nr. 2 zu Hilfe kommt.
"Charly Chaplin
- Der Abenteurer"
Sie kommen aus dem Haus der Frau, die nicht die ihre ist
Was, wenn sie die meine wäre, so wie sie die ihre.
Und wenn ich dir sagen würde, das sie Lepra hätte?
Im Jahre 1917 machte Frankreich kurzen Prozess mit Verrätern und Spionen.
(Offizier) Rechts.
Welche Frau ist das wert?
Sie bereuen sicher, Ihr Land verraten zu haben.
- Sie haben immer noch Gelegenheit...
- Sie verschwenden Ihre Zeit.
Kommen Sie, raus damit.
Wie lautet ihr Name?
Verraten Sie ihn uns, Sie Narr.
Mata Hari.
So lautet ihr Name, nicht wahr?
- Lassen Sie mich.
- Oh, erschießt ihn.
Sie verhext sie.
- Sie hat ganz Paris verzaubert.
- Sie ist Frankreichs größter Feind.
Diese Frau ist Ihnen zur Manie geworden, Dubois.
Und Sie sind der Einzige, der sie für eine Spionin hält.
Eine Frau mit so mächtigen Fürsprechern, ohne Beweise zu beschuldigen,
- ist sehr gefährlich.
- Ich finde Beweise.
Eines Morgens wird Ihre Mata Hari an einem dieser Pfähle angebunden sein.
(Musikkapelle ertönt)
- Essen wir zusammen?
- Ich gehe Mata Hari tanzen sehen.
Auf einer Soiree im LeMarchand.
- Wie können Sie nur?
- In sehr kleinem Rahmen.
Schließlich befinden wir uns im Krieg.
Nun ja, manch einer, der tanzt, und manch einer stirbt.
Und manch einer beides.
(Flugzeug nähert sich)
- Ich glaube ja, General Shubin.
- Gewiss doch.
Es ist ein Ereignis, ein Flugzeug aus Russland zu sehen.
Es ist das 1. Mal, dass die deutschen Linien überflogen wurden.
Danke Sir, aber ich verdanke es nur meinem Glück.
- Und einer guten Maschine.
- Der Bericht?
In Sicherheit.
Ich werde ihn persönlich dem Botschafter übergeben.
Das ist Lieutenant Alexis Rosanoff von der kaiserlich-russischen Luftwaffe.
Sie sind ein mutiger junger Mann.
Aber ich hatte unterwegs furchtbare Todesangst.
Halten Sie sich bereit für den Rückflug nach Russland,
- sobald unsere Antwort fertig ist.
- Ja, Euer Exzellenz.
- Wie lange dauert das Entschlüsseln?
- 10 bis 12 Stunden.
General Shubin, melden Sie sich morgen Abend zur Stelle.
Wir müssen die Sache eingehend beraten.
Das werden wir Ihnen nicht vergessen.
General Shubin wird Ihnen Ihre Anweisungen geben.
- Ich möchte viel lieber schlafen.
- Kann ich Sie irgendwo unterbringen?
Ich habe ein Zimmer im Passy.
Das heißt, wenn ich es vor Müdigkeit dort hinschaffe.
Ich würde ja mit Ihnen zu Abend essen, aber ich muss danach zu einem Empfang.
Mata Hari wird tanzen.
Mata Hari?
Ich würde wirklich sehr gerne mit Ihnen essen, Sir.
- Ich bin gar nicht mehr müde.
Die Aussicht auf ein gutes Essen.
Ja, das wird es wohl sein.
Es wäre absurd, am 1. Abend zurück in Paris gleich ins Bett zu gehen.
Mir ist eher nach Feiern zu Mute.
So lange Sie nicht einschlafen.
- Komisch, ich bin gar nicht mehr müde.
Na schön, Rosanoff.
Eine Person mehr oder weniger wird nicht weiter auffallen.
Nun ja, sagten Sie nicht, Sie wollten Mata Hari tanzen sehen?
(Orchester spielt)
Shiva, ich tanze heute Nacht nur für dich.
So, wie die Bayadères in den heiligen Tempeln von Java getanzt haben.
(Gong ertönt)
(Mann 1) Bravo!
(Mann 2) Bravo!
Es heißt, ihre Mutter sei eine heilige Tänzerin, der Vater ein Tempelpriester.
Sie war mit einem Holländer verheiratet.
Er hat sie geschlagen.
(Mann 1) Wirklich?
Ist das zu fassen?
(Mann 2) Sie lässt die Ehe fad erscheinen.
Ich würde sie gerne kennen.
(Mann 3) Ich spüre, dass ich sie kenne.
(Menge verstummt)
Darf Ihnen eine Fremde ihre Bewunderung aussprechen?
- Ihr Kostüm war exquisit.
Und diese Ohrringe.
Stammen sie aus Java?
Nein, aus Indien.
Sie sind so bezaubernd.
Andriani will Sie sofort im Pavillon sprechen.
Ob Sie mich ihr wohl vorstellen können?
Mein Junge, eine Mata Hari kann man nicht einfach so kennen lernen.
Außerdem bin ich spät dran.
- Stört es Sie, wenn ich noch bleibe?
- Ich hatte Sie mir anders vorgestellt.
- Champagner, bitte.
Halten Sie das für mich.
Ich weiß doch, was Ihnen gefällt.
Ich weiß alles über Männer wie Sie...
Erlauben Sie, Mademoiselle.
- Oh, war sie nicht entzückend?
- Was für ein wunderbarer Tanz.
- Es war kein Tanz, es war ein Gedicht.
- Kennen Sie sie?
- Wer denn nicht?
Ich würde alles geben, sie kennen zu lernen.
(Mann 1) Auf die Unvergleichliche.
(Mann 2) Die Unübertroffene.
- Priesterin des Tanzes.
- Hohepriesterin.
Göttin der Schönheit.
(Mann 3) Bravo.
Die Tänzerin ist nur so schön wie der Ausdruck ihres Tanzes.
- Auf Mata Hari.
Meine Herren, ich bin furchtbar müde.
Sie müssen mich entschuldigen.
Sie waren sehr charmant.
(Mann 4) Gute Nacht, Mylady.
(Mata Hari) Gute Nacht.
- Fabelhaft.
Hast du die Gesichter der Leute gesehen, wenn du tanzt?
Hast du eine Ahnung, welche Wirkung du auf sie hast?
Ich bin beim Tanz mit meinen Gedanken ganz woanders.
In einer anderen Zeit.
Jahrhunderte zurück, als Männer und Frauen...
Brandy ist nicht gut für dein Herz.
Ich dachte, du hättest ihn aufgegeben.
Ich gebe viele Dinge auf, aber gewöhne sie mir wieder an.
Für mich ist alles, was ich mag, unwiderstehlich.
So ist es schon immer gewesen.
Das liegt mir leider im Blut.
Ihr Russen seid ein komisches Volk.
Ein Volk charmanter Wilder.
- Der Marquis de Signac.
(Mata Hari) Warte.
Wir fahren zum Pavillon.
- Zum Pavillon?
Ich spiele gern.
Man kann dort viel Spaß haben.
Mit Signac?
- Muss das sein?
Er ist jung und sehr attraktiv.
Natürlich ist er kein General der kaiserlich-russischen Armee.
Nicht so wichtig wie du.
- Ein Diplomat...
- Oder ein Verräter.
- Verräter, sage ich.
- Nicht so laut, Serge.
Ich kann nicht länger schweigen.
Irgendetwas ist in mir, das mich die ganze Wahrheit eines Tages laut ausrufen lassen will.
Wenn du den Tod herbeisehnst.
Ich bin bereits tot.
So sicher, als hätte ich eine Kugel in meinem Herzen.
Du hast mich umgebracht.
Das war der Brandy.
Warum gibst du mich dann nicht auf?
- Dann nur zu.
- Sie fahren also zum Pavillon?
- Ein Spielchen wagen.
- Caron, kommen Sie mit uns?
Tut mir Leid, ich muss um 9:00 bei Gericht sein.
- Ein wichtiger Fall.
- Madame, ich muss mich verabschieden.
Ich werde in der Botschaft erwartet.
Gute Nacht, General.
- Heute Nacht, ein spätes Essen?
Heute Nacht.
Ich dachte, es wäre vorbei mit uns.
Nun, dann eben morgen.
Ich muss dir wohl helfen, mich aufzugeben.
Bitte, morgen.
Gute Nacht, General Shubin.
(Mann) Madame Mata Haris Wagen!
Zum Pavillon.
(Mann) Ok.
(Mann 1) 10.
(Mann 2) 4.000 Francs.
Bitte sehr, Sir.
Ich habe sämtliche Geschütze aufgeführt.
Sie wurden mir als Koch zugeteilt?
- Technischer Fachmann, wie?
- Dienstgrad Hauptmann.
- Ganz recht, Sir.
- Sind Sie ein guter Soldat?
- Und ein guter Deutscher?
Vor ein paar Monaten ließ ich Ihnen Spezifikationen über eine neue Waffe namens Panzer zukommen.
- Sie hielten sie für nicht einsatztauglich.
Diese nicht einsatztauglichen Panzer fielen gestern in der Somme ein, was unser Land 20 km Front und 18.000 Todesopfer gekostet hat.
- Das sagten Sie bereits.
Hier sind noch ein paar Ihrer Fehleinschätzungen.
Korrigieren Sie sie.
- Schicken Sie Mademoiselle Carlotta.
Nun, ich konnte Ihre Nachricht überbringen, Andriani.
Mata Hari ist hier.
Danke, Carlotta.
Das wollte ich wissen.
- Irgendwelche neuen Befehle?
- Nein, amüsieren Sie sich ein wenig.
Bitte nehmen Sie meinen Platz.
Er bringt Glück.
Es ist ein Vergnügen, Ihnen zuzusehen.
(Mann) 1.000 Francs für die Bank.
(Frau) 2.000.
(Croupier) 10.000. 10.000.
- Spielen Sie?
Gegen Sie niemals.
(Mata Hari) Weitere Einsätze?
Monsieur Leon.
- Oui, Madame.
- Geben Sie mir Jetons dafür.
Tut mir Leid, Madame.
Wir nehmen keinen Schmuck.
Vielleicht einer der Spieler.
Nehmen Sie, Madame.
Er hat 10.000 Francs dafür bezahlt.
(Mann) Wer hat 10.000 Francs dafür bezahlt?
Wer auch immer er war, er hat 10.000 dafür bezahlt.
Ich verkaufe ihn für 5.
Er hatte wirklich Geschmack.
- Er ist ungewöhnlich.
- Darf ich ihn für Sie kaufen?
Er ist bereits verkauft.
Sie gehen?
Keine Sorge, vielleicht komme ich wieder.
Die Bank hält immer noch 4.000.
Sie sehen heute Abend umwerfend aus, meine Liebe.
Letztes Mal war ich nur bezaubernd.
Dann haben Sie sicher einen besonders kniffligen Auftrag.
Für Sie nur eine Kleinigkeit.
Es geht um wichtige Papiere aus Russland.
Ich bin mit Shubin bereits für morgen Abend verabredet.
Aber warum nicht für heute?
Er ist in der Botschaft.
- Eine Konferenz.
- Sicher geht es um diese Berichte.
- Schon möglich.
- Dann ist morgen zu spät.
Treffen Sie Shubin sofort nach seiner Rückkehr.
- Ich habe andere Pläne.
- Dann ändern Sie Ihre Pläne.
Sie sollten sich selbst um Shubin kümmern.
Sie kommen gut miteinander aus.
- Sie sind sich ähnlich.
- Es ist keine Zeit für Ihre Launen.
Die Sache könnte hochwichtig sein.
Die Sache ist hochwichtig.
- Gute Nacht, Andriani.
- Ich bestehe auf ein Treffen heute.
Ein Wagen wird für Sie bereitstehen.
Sie haben auch auf die Sache mit dem U-Boot bestanden.
Am Ende haben Sie sie dann doch selber durchgeführt.
Das Ergebnis ist bekannt.
Ich werde herausfinden, wer die französischen Behörden informiert hat.
Carlotta könnte in Frage kommen.
Sie wusste Bescheid.
- Ebenso wie Sie.
- Und Sie.
Sie vertrauen mir nicht, nicht wahr?
Aber Sie sind launenhaft, ein wenig verrückt.
Sie könnten mich aus einer Laune heraus hintergehen.
Sie könnten mich das Leben kosten.
Es sei denn, ich töte Sie zuerst.
Sollten Sie damit nicht lieber bis morgen Abend warten?
Der Wagen wird nachher bereitstehen.
Ich sah Sie diesen Ring bewundern.
Ich dachte, dass Sie ihn vielleicht gern besitzen würden.
Aber wofür?
Nun, als Zeichen meiner Bewunderung.
Wie charmant.
Madame, Ihr Wagen ist jetzt da.
Ich brauche ihn nicht mehr.
Der junge Mann bringt mich nach Hause.
Gute Nacht, Andriani.
(Mata Hari) Nein, nein, nein.
- Nur für einen Augenblick.
- Keinen Schritt weiter.
- Bitte sagen Sie so etwas nicht.
Ich finde Sie sehr albern, sehr hartnäckig und...
- Sehr nett?
- Und sehr russisch.
Ich fürchte, zu verlieren, was ich gefunden habe.
(Lacht leise)
Möchten Sie nicht lieber ablegen?
Wenn Sie schon unbedingt hier bleiben müssen.
Für einen kleinen Augenblick.
Ich bin heute aus London eingeflogen.
Ich habe Sie einmal im Bois gesehen.
Sie waren hinreißend.
Ich sah Ihnen hinterher, bis Sie hinter den Kastanien verschwunden waren.
Oh, Paris im Frühling.
Und nun bin ich hier.
- Bei Ihnen.
- Aber es ist Herbst.
Aber im nächsten Frühling ist der Krieg vielleicht vorbei,
- und Sie und ich...
- Ich schmiede keine Pläne.
Zum nächsten Frühjahr bin ich vermutlich sehr allein.
Das werden Sie nie wieder.
Ich meine, zumindest meine Gedanken werden immer bei Ihnen sein.
(Mata Hari) Nein, das dürfen Sie nicht.
Aber Sie sind so wunderschön.
(Spielt Klavier)
Das ist so absurd.
Ich zähle bereits die Stunden bis heute Abend
(Frau) Madame, der Friseur hat jetzt Zeit.
- Ich bin zu nervös.
- Und der Marquis ruft nach Ihnen.
- Ich bin zu müde, Marie.
- Und Baron Michel hat angerufen.
- Ich habe wirklich kein Interesse.
(Alexis) Mata.
- Das geht nicht, Sir.
- Das geht schon in Ordnung.
Für die bezauberndste Frau in ganz Frankreich.
Ich musste dich einfach sehen.
Schlafen ist reine Zeitverschwendung.
Du bist sogar noch schöner als gestern Abend.
- Warum bist du hier?
- Ich konnte nicht anders.
Die Vögel sangen und die Luft war so mild wie im Frühling.
Und du warst der Gesang der Vögel und die warme Morgenröte.
- Das ist nett, aber...
- Ich war voll Sehnsucht und ich musste zurückkommen, um dich zum Essen einzuladen.
Es ist fast 14 Uhr und ich habe einen Termin.
Sag ihn ab.
Ich muss mir dir essen gehen.
- Ich sagte, ich habe einen Termin.
- Und ich sage, sag ihn ab.
Du bist ein Narr.
Der eingebildetste Narr, den ich kenne.
Woher nimmst du dir das Recht, hier so hereinzustürmen?
Letzte Nacht hast du gesagt, dass du mich liebst.
Nun ja, das war gestern Nacht.
Heute bin ich sehr beschäftigt.
- Ja, Madame.
- Der Herr möchte gehen.
Ich war ein Narr.
Ich werde diesen Fehler nicht noch einmal machen.
Immer noch ein Bauer, Ivan?
Immer noch abergläubisch.
Böse Geister kommen mit dem Wind.
(Türklingeln)
Das ist Madame Mata Hari.
Öffnen Sie die Tür, na los.
Monsieur Dubois.
Was, in aller Welt, kann er wollen?
Sagen Sie ihm, dass ich keine Zeit habe.
Oder warten Sie mal.
Sagen Sie ihm, dass es mir eine Freude wäre.
Mein lieber Dubois.
Ich fürchte, ich komme ungelegen.
Sie denken sich sicher:
"Geh zur Hölle, Dubois."
- Aber nein, allerdings...
- Ich fasse mich kurz.
Und sollte ich Dinge zur Sprache bringen, die vielleicht zu persönlich sind, bitte ich um Verzeihung,
- aber es ist meine Pflicht.
Sie sind mit einer Dame befreundet, möglicherweise erwarten Sie gerade Ihren Besuch.
Und wenn es so wäre?
Wir betrachten diese Frau als ernste Gefahr.
Da Sie sie sehr gut kennen, hoffen wir auf Ihre Mithilfe.
Was reden Sie denn da?
- Ich erwarte Mata Hari.
Und Mata Hari ist eine Spionin.
- In Diensten der Wilhelmstraße.
- Eine Spionin.
Oh, mein lieber Dubois.
- Sie beleidigen meine Intelligenz.
Oder Sie haben den Verstand verloren.
Ich bin durchaus bei Sinnen.
Warum verhaften Sie sie dann nicht einfach?
Weil ich einen Beweis brauche.
Das ist ein guter Witz.
Einfach zu köstlich, wissen Sie?
Mata Hari, eine Spionin.
Aber für einen Augenblick hätte ich Sie beinahe für bare Münze genommen.
Wenn es ein so guter Witz war, würde ich ihn auch gern hören.
Oder ist er vielleicht zu unanständig?
Unser armer Freund Dubois hier behauptet,
Sie seien eine Spionin.
Aber natürlich bin ich das.
Ganz Paris weiß das.
Selbst Dubois, der bekanntlich alles weiß.
- Wussten Sie das nicht, Shubin?
- Nein, ich glaube, ich werde alt.
Da Sie sich beide so amüsieren,
- muss ich mich nicht entschuldigen.
- Sie missverstehen...
Offensichtlich habe ich mich geirrt.
Gute Nacht, Madame.
Ich bedaure, dass Sie mich in diese Lage gebracht haben.
Ich sprach im Vertrauen.
Bitte missverstehen Sie nicht.
Die ganze Sache war ein Scherz.
Großer Gott, ich bin erledigt.
Er sagte, du seist eine Spionin und dass ich dein...
Er muss etwas wissen.
Er wäre nicht gekommen, würde er dich verdächtigen.
Er ist hinter mir her.
Aber er weiß etwas.
Warum würde er sonst um 23 Uhr vor der Tür stehen?
Der Leiter des Spionagebüros.
Natürlich ist das eine Falle.
Mach dich nicht lächerlich.
Lächerlich?
Lächerlich.
Oh, was für ein Narr ich gewesen bin.
Ich habe alles aufgegeben.
Ehre, Selbstachtung, alles.
Das alles nur für dich.
So etwas darfst du nicht sagen.
- Dubois weiß nichts.
- Er weiß nichts.
Ich stehe im Angesicht von Schmach und Schande, dem Tode nahe, und dich kümmert es nicht.
Du hast nicht ein Wort des Mitleids für mich.
Bleib ganz ruhig, Serge.
Es ist doch nichts passiert.
Verlier nicht den Kopf.
Lach darüber.
Lass uns gemeinsam darüber lachen.
Wenn du mich so hältst, erscheint alles andere unwichtig.
Die ganze Welt.
Lassen Sie dies nicht aus den Augen, bis sie es persönlich dem Premierminister übergeben haben.
Das ist äußerst wichtig.
Sollten Sie in feindlichem Gebiet landen müssen, ziehen Sie an dieser Schnur, und der Inhalt wird vollständig vernichtet.
Der Le Bourget Flughafen wird Sie telefonisch kontaktieren, sobald ein Flug möglich sein wird.
Es ist unerlässlich, dass diese Papiere so schnell als möglich nach Petrograd gelangen.
Jawohl, Euer Exzellenz.
Mr. Palin wird sie versiegeln und an Sie übergeben.
Und nun, auf Wiedersehen und viel Glück.
- Danke, Euer Exzellenz.
Fragen Sie unterwegs General Shubin, ob er weitere Instruktionen für Sie hat.
Sei nicht so geheimnistuerisch.
Ich weiß, dass die Botschaft Nachrichten aus Russland bekam.
Bitte stell mir keine Fragen.
Aber du brauchst doch nur Ja oder Nein zu sagen.
Dann verrat mir wenigstens, ob sie per Kurier kamen.
- Dann also über Funk.
Im Flugzeug.
Das Flugzeug aus Russland?
Bitte, stell mir keine weiteren Fragen.
Ich kriege Dubois nicht aus dem Kopf.
Vielleicht sollte ich dich allein lassen.
Das wäre sicher besser.
Deine Gedanken sind nicht bei mir.
Meine Gedanken sind immer bei dir.
Sind sie das?
Hast du mich darum seit Stunden nicht geküsst?
Was gibt es denn?
Lieutenant Rosanoff.
Darf ich vorstellen, Lieutenant Rosanoff.
Madame Mata Hari.
Ich glaube, wir kennen uns bereits.
Ich glaube nicht, Madame.
Nun, was gibt es?
Ich fliege heute Nacht zurück.
Ich soll mich erkundigen, ob Sie weitere Befehle haben.
Sie wollen doch sicher nicht bei diesem Wetter fliegen.
- Madame hat mit Ihnen gesprochen.
- Ach, lass ihn doch.
Monsieur ist sicher in Gedanken bei seinem Flug nach Russland.
Gute Reise, Monsieur.
Besuchen Sie uns bald wieder.
Paris im Frühling mit seinen blühenden Kastanienbäumen.
(Shubin) Lieutenant.
- Nichts, Sir.
Madame hat zu Ihnen gesprochen.
Es gab nichts zu erwidern.
- Kehren Sie in Ihr Quartier zurück.
Unverschämter Kerl.
Ich kann dich nicht genug um Verzeihung bitten für ihn.
Vielleicht hatte er getrunken.
Ich fand ihn äußerst nett.
Und mutig.
Den ganzen Weg nach Russland zu fliegen.
Siehst du, diesmal musstest du mir gar nichts verraten.
Dein Gewissen ist rein.
(Sprechen unverständlich)
Unglaublich, man schickt eine Sendung, von der du nichts weißt.
Ich sagte doch, ich habe mit politischen Angelegenheiten nichts zu tun.
Mata, wenn du mir nicht dabei hilfst, diese Sache für ein paar Stunden zu vergessen, werde ich verrückt.
Natürlich wirst du sie vergessen.
Das werden wir beide.
Ach, ist ja auch egal.
- Das wagt er sich nicht.
- Wer wagt was nicht?
Ich dachte nur, wenn er jetzt meine Räume durchsuchen würde...
Worauf willst du hinaus?
Das ist nicht wichtig.
Aber diese offiziellen Zahlen, die du mir geschickt hast...
Du hast sie nicht vernichtet?
- Wie kannst du so unachtsam sein?
Vielleicht war ich etwas unachtsam, aber sie sind sicher versteckt.
Aber Dubois ist vielleicht schon bei dir.
Es könnte bereits zu spät sein.
Ich kann dich nicht für etwas verlassen, was unmöglich passieren kann.
Bitte, ich ertrage es nicht.
Ich würde ja selbst gehen, aber das Haus wird beobachtet.
Bitte, du darfst keine Zeit verlieren.
Ruf mich an, sobald du sie vernichtet hast.
- Das ist nicht sicher.
- Dann komm wieder zurück.
- Hey da, aus dem Weg!
(Taxifahrer) Aus dem Weg!
Zurück, na los.
(Unhörbares Gespräch)
Guten Abend, Mutter Durand.
Rufen Sie Andriani an.
Sagen Sie ihm, er soll sofort B-14 zu Lieutenant Alexis Rosanoff schicken.
Hier ist seine Adresse.
Er soll draußen warten, und... (Telefon klingelt)
Um dich zu sehen.
Du hast dein Rendezvous verlassen.
Nein, ich bin davongelaufen.
Wegen dir.
Ich fürchte, Shubin war rasend vor Wut.
- Ich werde nicht schlau aus dir.
Bist du immer noch böse?
Habe ich nicht das Recht dazu?
- Heute Morgen hast du...
- Lass mich erklären.
Und heute Abend finde ich dich bei Shubin.
Alexis, bitte denk nichts Falsches.
Künstler brauchen Rat und Tat.
Und Shubin kann so viel für meine Karriere tun.
- Das kann ich mir vorstellen.
- Aber er bedeutet mir nichts.
Bitte freue dich, mich zu sehen.
Wäre es dir lieber, ich wäre nicht gekommen?
Nun, dann sieh mich doch an.
Bitte verzieh mir.
Dein Zimmer hat sehr viel Charakter.
- Das ist der Zar, nicht wahr?
- Und wer ist dieser ältere Herr?
Ein nettes Gesicht.
- Und diese Madonna?
Meine Mutter ist dafür zum Schrein der Wunder gepilgert.
Er liegt 150 km von unserer Stadt entfernt.
Sie ging den ganzen Weg zu Fuß.
Was hat sie für eine Bedeutung?
- Bringt sie dir Glück?
- Sie beschützt mich vor dem Bösen.
Ich musste mich davor knien und meiner Mutter versprechen, dass immer eine Kerze vor ihr brennt.
- Und hast du das?
Mein Offiziersbursche hat sich darum gekümmert, wenn ich fort war.
Du bist ein merkwürdiger junger Mann.
Einer, der dich liebt.
Tust du das?
Ich liebe dich wie alles, was mir heilig ist.
Und was ist dir heilig?
Gott, mein Land, meine Ehre, du.
- Ich komme zuletzt?
- So hast du es gesagt.
- Du kommst zuerst.
Vor allem anderen.
Vor allem anderen?
Hier ist es so hell.
Die da oben auch.
- Die Madonnenlampe?
Du sagtest, ich käme zuerst.
Verstehst du denn nicht?
Die Kerze ist heilig.
Ich habe geschworen, sie brennen zu lassen.
Du würdest es auch für mich nicht tun?
Warum bittest du mich darum?
- Um zu sehen, ob du mich wirklich liebst.
- Das tue ich, Mata.
Nun, dann lösche sie.
Wenn du mich liebst.
Ich würde alles für dich tun, aber bitte mich nicht darum.
Stillhalten.
Eines Tages wirst du wissen, dass ich nicht die Frau bin, für die du mich hältst.
Sie sind noch hier, Sir?
- Hat man nicht angerufen?
- Dann sind die Pläne geändert worden.
- Ich bin nicht rangegangen.
- Rufen Sie mir ein Taxi.
Wenn jemand anruft, ich bin nicht da.
(Spricht unverständlich)
- Lieutenant Rosanoff?
- Ist nicht da.
- Das ist sein Diener.
- Wo ist Rosanoff?
- Er wollte zur Botschaft.
- Von da kommen wir gerade.
- Es muss einen Unfall gegeben haben.
- Wann denn?
- Oh, diese pariser Taxis.
Hoffentlich ist es nichts Schlimmes.
Ich muss zu ihr.
Ich werde nicht eher gehen.
Madame Mata Hari ist nicht da.
Wo könnte sie sein?
Wer sind ihre Freunde?
- Wo könnte sie sein?
- Bei General Shubin?
- Wie gesagt, ich weiß es nicht.
Sie verlassen Paris zwar nur ungern, aber ich habe einen Auftrag für Sie.
- In Marseilles.
- Marseilles?
Bitte tun Sie mir das nicht an, Andriani.
Ich habe Ihnen immer treu gedient.
- Haben Sie Mitleid.
- Es gibt keinen Grund, hysterisch zu werden.
Sie sollen dort nur unseren spanischen Agenten treffen.
- Was ist daran so furchtbar?
- Das heißt, ich bin dran.
Ich bin keine Verräterin.
Bei allem, was mir heilig ist.
Und was ist Ihnen heilig?
Der Zug geht heute Abend.
Brille hat Ihre Fahrkarte.
Ich werde nicht fahren.
Ich lasse mich nicht abschlachten.
Das hier ist Paris, nicht die Wilhelmstraße.
Wenn Sie mich zwingen, gehe ich zur französischen Polizei und sage, was ich weiß.
Man wird mich beschützen.
Sie sollten es besser wissen.
Was ist denn, meine Liebe?
Hallo, Mata.
Wenn jeder so gehorsam seine Befehle befolgen würde wie Sie...
- Sie haben weitere Befehle für mich?
Ja, hier sind die Fotografien der Papiere.
Shubin soll sie mit der Diplomatenpost nach Holland schicken.
- Ist alles in Ordnung bei Ihnen?
Nach dem Erfolg gestern Abend sollten Sie bester Stimmung sein.
Ein einfacher Auftrag wie dieser, dürfte keine Schwierigkeiten machen.
Sogar größte Schwierigkeiten.
Nun, das ist nichts Ungewöhnliches.
Er will, dass ich ihn heirate.
Ihn hei...?
Also, das... (Lacht)
Was ist daran so komisch?
(Carlotta schreit)
Wir entledigen uns Carlottas Mitarbeit.
Sie war nicht mehr bei der Sache.
Arme Carlotta.
Sie hätte sich nicht verlieben dürfen.
Ich hatte sie, und Sie auch, davor gewarnt.
Ich bin überrascht, dass sie Ihren Wünschen nicht nachgekommen ist.
Sie hatte Angst vor Ihnen.
Wir haben einen anspruchsvollen Beruf.
Uns sind keine Freunde, Gefühle oder ein Privatleben gestattet.
Ich möchte Sie nur daran erinnern, dass eine verliebte Spionin ein Werkzeug ist, dessen Nutzwert sich überlebt hat.
Wie feinfühlig.
Glauben Sie, ich hätte mich verliebt?
Für einen Moment dachte ich, Sie nähmen Rosanoff ein wenig zu ernst.
Ich werde Rosanoff nie wieder sehen.
Das war nie meine Absicht.
Aber nicht, weil mich Ihre Drohungen einschüchtern.
Aber Sie müssen ihn wieder sehen.
Er kann uns vielleicht noch sehr nützlich sein.
- Aber mir nicht.
Ich möchte mit diesem Jungen nichts mehr zu tun haben.
Hat er sich nicht am Flugplatz gemeldet?
Sagen Sie Seiner Exzellenz, ich bin schnellstmöglich da.
Meinen Mantel.
Schon beim Aufwachen wusste ich, dies wird kein schöner Tag.
Legen Sie ihn hin!
Besorgen Sie ein Dutzend Orchideen und bringen Sie sie Madame Mata Hari.
Zusammen mit diesem Brief.
Wir treffen uns in der Botschaft.
Guten Morgen, mein Freund.
Wie unverzeihlich.
Erst störe ich beim Abendbrot und nun beim Frühstück.
- Setzen Sie sich, bitte.
- Haben Sie noch mehr Melodramen?
- Heute geht es um eine Farce.
Ich bin ganz Ohr.
Gestern Abend war ich so kühn, eine Beziehung zwischen Ihnen und dieser Dame anzudeuten.
Bitte entschuldigen Sie, denn ich habe mich geirrt.
Denn ich habe herausgefunden, dass die Neigungen dieser Dame ganz woanders liegen.
Wir älteren Herren sorgen nur für gedämpftes Licht und Champagner.
Für die Stimmung, sozusagen.
Wenn die Jugend ruft, bleibt uns nichts weiter als ein gutes Buch.
Auf was wollen Sie eigentlich hinaus?
Nur darauf, dass Mata Hari direkt zum jungen Rosanoff gestürmt ist, als sie Sie verlassen hatte.
Und in der Nacht davor war er bei ihr.
Und was hab ich damit zutun?
Es zeigt nur, dass ich einen Narren aus mir gemacht habe.
Wenn Sie mich nun entschuldigen, ich werde in der Botschaft erwartet.
Verzeihen Sie, ich wollte Sie nicht aufhalten.
Aber ich musste mich einfach für gestern entschuldigen.
- Das war sehr freundlich.
- Hat es funktioniert?
Er schien gefasst.
Vielleicht gibt es eine interessante Reaktion.
Wir werden sehen.
(Mata Hari) Shubin?
Ein privater Luftangriff?
Du Betrügerin.
Du Lügnerin.
"Guten Morgen, Lügnerin" wäre höflicher.
- Sei still, du...
- Spar dir die Kosenamen.
- Komm auf den Punkt.
- Rosanoff ist der Punkt.
Du warst gestern Nacht bei ihm.
Ich weiß es von Dubois.
Woher weiß er das?
Hat der durchs Schlüsselloch gespäht?
- Ah, leugnen nützt nichts.
- Ich leugne nicht.
Natürlich war ich bei ihm.
Er hatte Informationen, die ich brauchte.
Du glaubst doch nicht, dass ich bei ihm war, weil...?
Begreifst du nicht, warum Dubois so etwas sagt?
- Er weiß, was du mir bedeutest.
Du liebst diesen Jungen.
Hätte ich das dann an mich genommen?
Fotografien seiner Dokumente für Russland.
Überzeugt dich das nicht?
Doch, das überzeugt mich.
Dass es nicht die ganze Wahrheit ist.
Was ist mit vorgestern Nacht?
Hatte er die Dokumente da bereits?
Nein, da hatte er sie noch nicht.
Aber er hatte dich, was?
Das jedenfalls behauptet Dubois.
Wir alten Säcke sind gut für den Champagner.
Aber wenn die Jugend ruft, zahlen wir verliebten Narren die Zeche.
Das hat Dubois gesagt.
- Wagram-600.
- Was hast du vor?
Ich entschuldige mich bei Dubois.
Schließlich hatte er Recht.
Hallo, Monsieur Dubois?
General Shubin auf Leitung 3.
Dubois hier.
Würden Sie das wiederholen?
Ich habe Sie nicht verstanden.
Sie ist eine Spionin.
Ich liefere Ihnen alle Beweise, die Sie brauchen.
Dann kommen Sie her!
Sie ist bei mir.
Ich halte sie hier fest.
Schnell, einen Wagen.
Endlich habe ich Mata Hari.
Dein Leben lang betrügst du Männer.
Aber es gibt 12 Männer, die du nicht betrügen wirst.
Das Exekutionskommando.
Kein Exekutionskommando für mich, Shubin.
Es wird Aussage gegen Aussage stehen.
Schließlich habe ich meine Freunde.
Ganz Paris wird über dich lachen.
Als eifersüchtiger Gockel.
Vielleicht kommen Rosanoff und du aus der Sache raus, aber ich glaube nicht.
- Was hat er damit zu tun?
Er ist ein Verräter.
Er hat es gestattet, dass du seine Dokumente kopierst.
- Zum Glück steht diesmal nicht Aussage gegen Aussage.
Ich habe Beweise.
Beweise, die du mir selbst gegeben hast.
Der Junge wird genauso sicher an die Wand gestellt wie du.
Ich wusste nicht, dass jemand so niederträchtig sein kann.
Aber überhaupt nicht, Madame.
Was für eine Ironie.
Du schickst den Mann, den du liebst in den Tod.
- Behörde-27.
- Tu's nicht, Shubin.
Ich flehe dich an.
Die Sekretärin Seiner Exzellenz.
- Halt ihn da raus.
Er ist unschuldig.
- Hallo, hier General Shubin.
- Ich muss Seine Exzellenz sprechen.
- Ich warne dich.
- Nicht, tu es nicht.
- Hallo, Euer Exzellenz?
Ich komme sofort in die Botschaft.
Ich muss dringend mit Ihnen sprechen.
- Shubin, wenn du nicht sofort...
- Hallo, Exzellenz?
- Das erkläre ich dann.
Ordnen Sie inzwischen die sofortige Verhaftung von... (Schuss)
(Shubin fällt)
- Was hast du hier verloren?
Warum bist du noch nicht weg?
- Ich sagte doch, ich bin nichts für dich.
Bevor ich gehe, sollst du eines wissen:
Wer immer du bist, und wer immer du sein wirst,
- wir gehören zusammen.
- Alexis, es geht nicht.
Ich bin, was ich bin.
Geh und vergiss mich.
Dich vergessen?
Wie kann ich das?
- Könntest du uns einfach vergessen?
- Frauen wie ich sind dafür ausgebildet.
Wir dürfen kein Herz haben.
Ich weiß, dass du lügst.
Du weinst, Mata.
Du liebst mich doch.
(Uhr schlägt)
- Alexis, du musst gehen.
Nicht ohne dich.
- Es ist deine Pflicht.
Alexis, bitte geh jetzt.
Wenn alles vorbei ist und du mich noch willst, komme ich zu dir, ganz egal, wo du bist.
Ich komme zu dir, ich schwöre es.
Aber jetzt geh.
General Shubin?
General Shubin, hier Dubois.
Da stimmt etwas nicht.
Können wir sie irgendwie öffnen?
- Ich besorge etwas.
- Wird das gehen?
- Ja, sehr gut.
- Das überrascht mich nicht.
- Selbstmord.
- Er ist erst ein paar Minuten tot.
Lang genug für Mata Hari, die Beweise zu vernichten.
- Russische Botschaft.
Shubin sprach mit Seiner Exzellenz.
Eine Frau schrie, dann fiel ein Schuss.
- Sehen Sie sich hier um.
Eine Frauenstimme, wie?
- Sie schrie.
Und die Worte eines toten Mannes.
Alle Zeitungen schreiben von Selbstmord.
Warum soll ich mich noch länger verstecken?
Vielleicht stellt Dubois Ihnen eine Falle.
- Leider befanden Sie es für nötig...
- Das kann ich am besten beurteilen.
- Haben Sie Ihren holländischen Pass?
Ich will nicht, dass Sie verhaftet werden.
Sie brechen heute nach Amsterdam auf.
Nach diesen 3 Tagen würde ich überall hingehen.
Außerdem kann ich Sie in Paris nicht länger gebrauchen.
Hier ist eine Liste unserer Freunde in Belgien.
Prägen Sie sie sich ein und vernichten Sie sie.
Melden Sie sich bei H-12, wenn Sie in Amsterdam ankommen.
- Nun, was gibt es?
- Madame schickt nach mir.
Ich soll einen Brief überbringen.
- An Lieutenant Rosanoff.
- Rosanoff?
Aber der ist doch...
Hinaus mit Ihnen!
Ist ihm etwas zugestoßen?
- Aber wie?
- Abgestürzt.
Kurz vor den feindlichen Linien.
Sie können nichts mehr für ihn tun.
Es wäre sinnlos, wenn Sie...
- Ich will nichts hören.
- Nun ja, vielleicht irre ich mich ja.
Vielleicht ist er nur verletzt.
Ja, ich glaube, das war es.
Sie müssen es doch wissen.
Warum ist er Ihnen so wichtig?
- Ich finde es heraus.
- Verlieren Sie nicht den Kopf.
Schließlich ist er nicht tot, nur verwundet.
- In einem Krankenhaus, nehme ich an.
- Sind Sie verrückt?
Die Polizei sucht sicher bereits nach Ihnen.
- Sie haben Ihre Befehle.
- Was kümmern mich Ihre Befehle?
Sie machen mir keine Angst.
Ich bin nicht Carlotta.
Ich bin Mata Hari, meine eigene Herrin.
Ich steige aus.
- Leise, man könnte Sie hören.
- Sie wollen also aussteigen.
Nun gut, Mata Hari, ich nehme Ihre Kündigung an.
- Sie lassen sie gehen?
- Eines sollten Sie wissen, Durand.
Aus unserem Beruf steigt man nur über den Tod aus.
(Hupe ertönt)
Blumen, Madame.
Schöne Blumen.
- 2 Francs.
(Soldaten sprechen unverständlich und lachen)
- Zimmer 1, den Gang entlang.
(Violine ertönt)
Können Sie mir sagen...?
Können Sie mir sagen, wo ich Zimmer 1 finde?
Ich fürchte, Sie müssen jemand anderes fragen.
Schwester Teresa, etwas Wasser, bitte.
Es ist alles meine Schuld, Alexis.
Hätte ich dich nicht aufgehalten...
Wärst du früher gegangen, wäre das alles nicht passiert.
Es wäre ganz genau so gekommen.
Du darfst dir keine Schuld geben.
Ich werde versuchen, es wieder gutzumachen.
Oh, aber ich werde wieder ganz...
- Ich kann jeden Tag entlassen werden.
- An dem Tag soll unsere Hochzeit sein.
Aber, Mata...
Du hast mich doch gefragt, nicht wahr?
Wir haben noch so viel vor uns.
Aber ich muss dir etwas sagen.
Sobald der Krieg vorbei ist, gehen wir fort...
An all die Orte, die für die Liebenden gemacht sind.
- Und wir werden so viele Dinge sehen.
- Bitte nicht.
- Ich will dir keine Angst machen, aber...
Es wäre herrlich, mit dir zu gehen, aber ich werde all die schönen Dinge vielleicht nicht sehen können.
Es sind deine Augen?
Hier sind deine Augen.
Sie sind völlig gesund.
Mit diesen "furchtbar langen Wimpern", wie du gesagt hast.
Nicht doch.
Es gibt keinen Grund zum Weinen.
Ich war noch nie so glücklich wie in diesem Augenblick.
Was sagen die Ärzte?
Sie sind nicht sehr zuversichtlich.
Aber du weißt, wie Ärzte sind.
- Sie wissen auch nicht alles.
Ich besorge dir Spezialisten.
Sie lassen dich wieder sehen.
Wir reisen um die ganze Welt, bis wir den richtigen gefunden haben.
Ich lasse dich nie wieder allein.
Dieser Mann belästigt mich.
(Jacques) Ich habe nichts getan.
- Zurück nach Paris.
- Ja, Miss.
Madame, ich habe einen Haftbefehl gegen Sie.
Passen Sie auf, dass Sie sich nicht wieder entschuldigen müssen.
Nun, Monsieur Dubois,
Sie sagen, dass General Shubin am Telefon zugab,
- dass Mata Hari eine Spionin ist?
(Dubois) Ja.
- Und dass er dafür Beweise hat?
General Shubin sagte weiterhin, dass sie bei ihm war,
- während er mit Ihnen sprach?
Sie sind sofort zu ihm gefahren und haben ihn ermordet aufgefunden?
Möchte die Verteidigung den Zeugen befragen?
Nein, ich lege keinen Wert darauf, diese Farce noch länger hinauszuzögern.
Wir haben in diesem Zeugenstand nicht einmal jemanden sagen hören:
- "Ich habe es gesehen.
Ich schwöre."
- Der Rechtsbeistand der Beklagten hat dasselbe schlechte Gedächtnis wie seine Mandantin.
Sagte General Shubin nicht, dass Mata Hari bei ihm war, während er telefonierte?
Dubois behauptete, dass Shubin sagte, dass sie dort gewesen ist.
Wir können Monsieur Dubois natürlich nicht verübeln, dass er diese Information nur allzu gern glauben wollte.
Aber hat er einen Beweis, dass es wirklich Shubin am Telefon war?
Und dieser Beweis fehlt mir.
Ich verlange, dass die Anklage uns einen Zeugen liefert, der Stein und Bein darauf schwört, oder ich verlange, dass Mata Hari freigesprochen wird und sich das Gericht bei ihr entschuldigt.
Es gibt einen Mann, der Mata Hari an dem Morgen bei Shubin gesehen hat.
Eine Schwester aus dem Krankenhaus hat zufällig mit angehört, wie die Gefangene darüber mit ihm gesprochen hat.
Mit angehört.
Was heißt hier mit angehört?
Warum lassen Sie mich ihn nicht unter Eid befragen?
Ich hatte gehofft, vermeiden zu können, einen Offizier vorzuladen, der in Ausübung seiner Pflicht sein Augenlicht verlor.
Aber wenn die Verteidigung es wünscht, rufe ich Lieutenant Alexis Rosanoff.
Er weiß nichts darüber.
Er weiß nur, was ich ihm sagte, als ich aus diesem Zimmer kam.
Als Sie aus welchem Zimmer kamen, Mata Hari?
Aus welchem Zimmer?
Ich sagte es Ihnen doch.
Shubins Zimmer!
Ihre Zeugen haben gelogen.
Als Shubin Sie eine Spionin nannte, sagte er die Wahrheit.
Und Sie haben ihn erschossen, um sich selbst zu retten.
Aber Sie sind nicht gerettet, Mata Hari.
Sie sind eine Feindin Frankreichs.
Schwester Teresa, würden Sie ihn mir noch einmal vorlesen?
Zum letzten Mal.
- Zum letzten Mal?
"Liebster, in der nächsten Zeit wird es mir leider unmöglich sein, dich zu besuchen oder dir zu schreiben.
Eine plötzliche Krankheit, nichts Ernstes, hat mich in ein Sanatorium gezwungen.
Mach dir keine Sorgen, der einzige Schmerz, den ich spüre, ist der, ohne dich zu sein.
"Und wenn er unerträglich wird, denke ich an unsere glücklichen gemeinsamen Augenblicke, die wir hatten und noch haben werden.
So kann ich alles ertragen.
Gute Nacht, Alexis.
Auf ein glorreiches Morgen, das mich dir näher bringen wird.
(Offizier) Im Namen der französischen Republik befindet dieses Gericht Mata Hari schuldig der Spionage und Herausgabe militärischer Informationen an den Feind.
Darum verurteilt das Gericht diese Frau nach Artikel 205, 6 und 7 des Militärgesetzes zum Tode durch Geschützfeuer.
(Musikkapelle spielt)
(Offizier) Abteilung... (Offizier spricht undeutlich)
Was macht das Gnadengesuch?
Wir erwarten jeden Moment ihren Anwalt.
Oh, bald ist es 17 Uhr.
Geben Sie ihr den.
Der wird ihr Mut machen.
- Sie sind ein guter Mensch.
Weil ich einer todgeweihten Frau etwas zu trinken gebe?
Sie wollen keinen Schmuck und keines meiner Kleider.
- Was kann ich Ihnen Gutes tun?
Wir haben alles, was wir brauchen.
Alles, was Sie brauchen?
- Wir dienen Gott und sind zufrieden.
Ob ich wohl auch so sein könnte, wenn ich noch einmal ganz von vorn beginnen könnte?
Ich bin, wie ich bin, und das ist mein Schicksal.
(Nonne weint)
Aber Schwester, sparen Sie sich Ihre Tränen für jemand anderes.
Madame, Maître Caron.
(Nonne) Oh, er kommt mit der Begnadigung.
Mein liebes, liebes Kind.
- Ich habe alles versucht.
Ich war bei den höchsten Stellen.
1 Std. war ich beim Präsidenten, der ein alter Freund von mir ist, aber...
Was ist mit Alexis?
Ich habe alles nach Ihren Anweisungen geregelt.
Er wartet unten.
Würden Sie ihm das hier geben?
- Und seien Sie nett zu ihm.
- Natürlich, mein Kind.
Hoffentlich habe ich die richtigen Worte gefunden.
Und falls nicht, wissen Sie vielleicht, was man ihm sagen könnte.
Ich werde die richtigen Worte finden.
Dass, auch wenn er Ihre Liebe nur kurz genießen konnte, er mehr hatte, als die meisten Männer je bekommen werden.
Sagen Sie ihm einfach, dass egal, was er über mich hört, und er wird Dinge über mich hören, dass meine Liebe aufrichtig war.
Außer, dass er glücklich sein muss.
Dass er lachen und lieben muss.
Und dann, eines Tages, wenn er ein alter Mann ist, und seine Enkelkinder ihn nach Mata Hari fragen, soll er die große Lüge erzählen, dass sie eine wunderbar gute Frau war.
Und das wird mein Himmelreich sein.
- Würden Sie ihn nun bitte holen?
Schwester, der junge Mann ist blind.
Ich sagte ihm, dies sei ein Sanatorium.
Das werden sie.
Sie verstehen das.
Vorsicht mit den Stufen.
Madame, ich lasse die Tür offen, damit Ihr Besucher nicht das Herumdrehen des Schlüssels hört.
Kommen Sie, Schwestern.
Die Patientin nebenan wartet.
- Wir lassen die jungen Leute allein.
Das ist höchst ordnungswidrig.
Und wie lange wirst du nach der Operation bleiben müssen?
- Ich hoffe, ich werde bald gesund.
- Natürlich wirst du das.
- Genau wie ich.
Die Ärzte sagen, mit Geduld und der richtigen Behandlung habe ich gute Chancen, dich wieder sehen zu können.
Ich kann dir nicht sagen, wie viel Kraft mir das gibt.
Mata, sagst du auch die Wahrheit?
Ist es eine gefährliche Operation?
Nein, sie ist ganz einfach.
Und bald ist alles vergessen, und wir werden so glücklich sein.
Ich ertrage es nicht, zu wissen, dass du leiden musst.
- Versprich, dir keine Sorgen zu machen.
- Oh, Mata, bitte.
Versprich es mir schon.
Du weißt, wie Operationen sind.
Es kann immer etwas schief gehen.
Versprich es mir.
Wenn mir etwas zustoßen sollte, darfst du nicht zu lange trauern und musst weiterleben.
Aber dir wird nichts zustoßen.
Du darfst keine Angst haben.
Nun, dann halte mich.
Ich habe keine Angst, wenn du mich fest hältst.
(Kirchenglocken läuten)
Ist es so weit?
Der Doktor und die Schwester kommen, um mich abzuholen.
Jetzt schon?
Warum so bald?
Die Operationen sind immer am frühen Morgen.
Und umso schneller ist alles vorüber.
In Ordnung, aber hab keine Angst.
Ich werde hier auf dich warten.
Nein, das will ich nicht.
Monsieur Caron bringt dich zurück.
Er wird dich wissen lassen, wie es mir geht.
- Schon bald.
- Du hast Angst.
- Ich habe es auch durchgemacht.
Die Narkose ist unangenehm, aber das ist alles.
- Leb wohl, mein Geliebter.
- Oh, du klingst so tragisch.
- Leb wohl, Geliebter.
- Ja, mein Schatz.
Hab Mut, mein Schatz.
Sei stark.
(Nonne wimmert)
Gott, hilf ihr.
Beschütze sie.
Und wenn du sie zu dir nehmen musst, so nimm auch mich.
Sie lässt die Ehe fad erscheinen.
Ich spüre, dass ich sie kenne.
Es war kein Tanz, es war ein Gedicht.
- Auf Mata Hari, die Unvergleichliche.
- Die Unübertroffene.
Gute Nacht, Mylady.
Madame Mata Haris Wagen!
4.000 Francs.
- 1.000 Francs für die Bank.
Weitere Einsätze?
Wer hat 10.000 Francs dafür bezahlt?
- Madame, der Friseur hat jetzt Zeit.
Da Sie sie sehr gut kennen, hoffen wir auf ihre Mithilfe.
- Und was noch?
Er soll draußen warten, und...
Also, das...
- Leugnen nützt nichts.
Ordnen Sie inzwischen die sofortige Verhaftung von...
Im Namen der französischen Republik befindet dieses Gericht Mata Hari schuldig der Spionage und Herausgabe militärischer Informationen an den Feind.
Abteilung...
Oh, er kommt mit der Begnadigung.
Mr. Hardy ist ein Mann voller wunderbarer Ideen -
Und Mr. Laurel auch - solang er nicht versucht zu denken -
Das ist der Laden, den ich meinte.
Zwölf Pfund Zucker... drei Dosen Malz...
Zwölf Hefekuchen...
Was sagtest du?
Zwölf Hefekuchen.
Wann lässt du den Zahn richten?
Jedesmal, wenn du sprichst, machst du ein komisches Geräusch.
Er klingt wie eine Orgel.
Zwölf Pakete Hopfen... und drei Krüge.
Lass sehen!
Für acht Dollar und sechs Cent können wir 15 Gallonen machen.
Aber 15 Gallonen können wir nicht trinken.
Was wir nicht trinken können, verkaufen wir.
Hallo, Warren!
Hallo John!
Hab paar Neue für dich.
- Bis dann!
- Bis später!
Komm, George!
Wieder ein schöner Schlamassel, den du mir eingebrockt hast!
Du verkauftest dem Polizisten das Bier, oder?
Ich wusste nicht, dass er Polizist war!
Ich dachte, er sei Straßenbahn-Schaffner.
Stanley Laurel.
Sag "Sir", wenn du mich ansprichst!
Also, wie heißt du?
Sir Stanley Laurel.
Er kann nichts dafür.
Ein Zahn ist lose.
Darum werden wir uns kümmern.
Oliver Norvell Hardy.
Bierkönige, was?
Shields, filz sie!
Mach sie fertig!
Los, mitkommen!
Wenn sie was geworden sind, krieg ich dann eins?
Raus hier!
He, du, angetreten!
Kasperst herum, was?
Die Neuen sind hier, Sir!
Sie kommen immer noch!
Lasst mich das von Anfang an klarstellen:
Es tut mir ebenso leid wie euch, dass ihr hier seid.
Denkt an eins:
Alles hängt von euch ab und davon, wie ihr euch hier führt.
Vergesst nicht, dies ist Gefängnis, und im Gefängnis muss man die Regeln befolgen.
Die Disziplin muss unbedingt gewahrt werden.
Seid ihr gute Gefangene, wird alles in Ordnung sein.
Seid ihr es nicht... und brecht ihr die Regeln, dann wird es die Hölle auf Erden!
Steck sie in Zelle 14!
- Das ist die mit dem Tiger!
- Steck sie in Zelle 14!
Schaff sie raus, bevor ich wütend werde!
Den Gefängnisdirektor so anzusprechen!
Das ist der Gipfel!
Ich werde sie brechen!
Ich stecke sie in Zelle 14... und lass sie da alt werden!
Die Treppe hoch!
- Hallo, Kumpel!
Amos und Andy!
Hallo, Zwerg!
Los, rein!
Ich sagte "Hallo, Zwerg"!
Entschuldigung, aber das war...
Runter von meinem Kopf!
Verzeihung, ich bin hier fremd!
Du bist der erste, der es wagt, den Tiger aufzuziehen!
So einen Kerl mag ich!
Warum seid ihr drin?
Wir sind paar Bierkönige.
Du und ich werden gute Freunde!
Ich hörte es schon beim ersten Mal.
Strapaziere meine gute Laune nicht, denn sonst...
Es sind die Neuen.
Nur etwas nervös, glaube ich.
Noch ein Mucks, und ich werfe euch in den Bau!
Geht ins Bett!
He, gib Ruhe!
Guten Morgen, Schüler!
Guten Morgen, Herr Lehrer!
Guten Morgen, Guten Morgen,
Guten Morgen, lieber Lehrer, Guten Morgen.
Sehr, sehr gut!
Noch einmal!
Da ihr neue Schüler seid, vergebe ich euch!
Aber Spielen dulde ich nicht in meiner Klasse!
Die erste Lektion heute wird...
Wir halten jetzt den Appell ab.
Wer hier ist, antwortet mit "anwesend"!
Wer nicht da ist, sagt "abwesend"!
Jetzt machen wir einen Intelligenztest.
Wer war Columbus?
Bürgermeister von Ohio.
- Was tat er?
- Er starb!
Wer tötete ihn?
Cock Robin!
Wer sagte das?
Was ist ein Blizzard?
Ein Blizzard?
Ein Blizzard ist das Innere eines Bussards.
Frech, was?
Wieviel ist neun geteilt durch drei?
Und zwei bleiben übrig.
Es bleibt nur eins übrig!
Buchstabiere Nadel!
N-a-h-d-e-I.
Es ist kein "h" in Nadel.
Dann ist die Nadel rostig.
Finde ich die Schuldigen, müssen sie sich in die Ecke stellen!
Was ist ein Komet?
Ein Komet ist ein Stern mit einem Schwanz.
Nenn einen!
Rin Tin Tin.
Dafür sitzt du nach!
Was hab ich euch gestern beigebracht?
Das ist deine Suite!
Wie lange wir hier wohl bleiben müssen?
Etwa zwei Monate, schätze ich.
Macht einen Monat für jeden.
Einen Monat für jeden!
Wenn ich hier rauskomme, geh ich zurück auf die Farm!
Da ist das wahre Leben!
Ich sehe es schon vor mir:
Reihen um Reihen mit Maispflanzen, die sich im Wind wiegen,
Honigbienen brummen im Klee, und der Duft von frisch gemähtem Heu in der Luft.
Sagtest du, dass du das alles siehst?
Ich seh nichts.
Hier drin ist es dunkel.
Hast du keine Phantasie?
Kannst du dir nicht vorstellen, Erdbeeren und Himbeeren zu ziehen?
Ich mag keine Himbeeren!
Wir ziehen Wassermelonen, von der Sonne geküsst.
Wir bepflanzen riesige Felder mit Wassermelonen.
Mehr als wir je essen können!
Ja, und was wir nicht essen können, verkaufen wir.
Allein dafür lass ich dich hier!
Verlass mich nicht!
Schlaft, Jungs!
Heute ist unser großer Tag!
Sie verdoppelten die Wachen.
Wir kommen nie durch.
Jetzt oder nie!
Wenn wir's jetzt nicht riskieren, erfahren wir's nie.
Sie öffnen das Tor!
Das ist unsere Chance!
Ich finde heraus, was draußen ist.
Hallo, Kumpel!
Hallo, Kleiner!
Einzelhaft!
Der Tiger ist ausgebrochen.
Sie nahmen die beiden Neuen mit und sprinteten los.
Ruf jeden verfügbaren Mann!
Durchkämmt jeden Meter im Norden, Süden, Osten und Westen!
Ruft jede Polizeiwache im Radius von 50 Kilometern an!
Meldet's dem Sheriff...
- Was Neues?
- Wir haben den Tiger.
Nicht mal eine Meile von hier, im alten Steinbruch, ergab er sich.
Die beiden Neuen sind weg.
Nirgends zu sehen.
Als seien sie vom Erdboden verschluckt.
Keine Sorge um die Kindsköpfe!
Nehmt die Bluthunde!
Die versagen nie!
Sie wittern sie sofort!
Ein Kinderspiel!
Sie sind scharf und mörderisch.
Ich möchte ihr Gesichter sehen, wenn sie die Hunde hören.
500 $ Belohnung
Genug für heute!
Sie werden uns nie erkennen.
Deine erste gute Idee im Leben!
Eine praktische Idee!
Was ist mit dem Zahn?
Das hab ich auch hingekriegt.
- Ich habe ihn vulkanisiert
- Du hast was?
Ihn vulkanisiert.
Ich befestigte ihn mit Kaugummi, und er pfeift nicht mehr.
Du benutzt endlich dein Hirn!
Das ist mein Einfluss.
Wieso "dein Einfluss"?
Ihr hängt immer hinterher!
Den werde ich Oliver nennen.
Was ist jetzt?
Ich weiß nicht, Vater!
Ausgerechnet, wenn ich pünktlich im Gefängnis sein muss!
Ich seh nach, ob ich den Fehler finde.
Versteht ihr etwas von Autos?
Könnt ihr uns helfen?
Mit Vergnügen!
Irgendetwas ist mit dem Auto.
Haben Sie Werkzeug?
Ja, unter dem Rücksitz.
Ein Moment...
Es tut mir leid, Papa!
Die beiden Männer helfen uns.
Mein Kopf kommt Ihnen nicht noch mal in die Quere.
Er erkennt uns nicht.
Der Vergaser.
Nein, es muss der Generator sein.
Der ist es nicht.
Die Zündkerze...
Schau unter dem Auto nach, ob's funktioniert!
Ich mach das!
Pass doch auf, Belle!
Der Tank ist leer!
Kein Wunder, dass er steht!
He, Oliver...
Der Tank ist leer.
Vielen Dank, Jungs.
Hier ist meine Karte.
Besucht mich doch mal!
Ihr könnt jederzeit für mich arbeiten.
Lass uns schauen, ob wir jemand kennen.
Auf der Farm!
Da lässt sich's leben!
Das war fein, Jungs!
Das war es!
Das ist ein loser Zahn.
Der sollte behandelt werden.
Sobald ich rauskomme, lass ich ihn richten.
Kennt ihr das Lied über die Yanks?
Komm, wir ziehen den Zahn!
Hier ist noch ein Kunde für dich.
He, Rosenknospe!
Ich schlich mich rein.
- Ich habe Angst!
Kein Grund, dich zu fürchten.
Komm, du bist dran.
Tun Sie mir nicht weh!
Nicht dran denken!
Auf, Rosenknospe!
Darf mein Freund dabeisein?
Hör auf mit dem Theater!
Welcher ist es?
Warum soll er dann gezogen werden?
Er ist nur lose.
Er pfeift.
Er pfeift?
Gut, setz dich!
Oben links, Backenzahn, Doktor.
Kein Grund zur Furcht!
Wo tut's schon heutzutage beim Zahnarzt noch weh?
Du wirst es nicht mal spüren!
Du wirst nichts spüren, aber ich!
Und die anderen Burschen?
Sie lachten nur!
Manchmal strapazierst du meine Geduld.
Es ist nichts dabei!
Lehn dich zurück und entspann dich!
Sie könnten mir alle Zähne ziehen, und ich würde nichts spüren.
Warum sagtest du ihm nichts?
Ich dachte, du lachst.
Was meckert ihr?
Hab ich nicht den richtigen Zahn erwischt?
Den richtigen Zahn, aber den falschen Mann.
Das tut mir leid!
Jetzt krieg ich den richtigen!
Es hat gar nicht weh getan, oder?
Gar nicht!
Er zog den falschen Zahn!
Nichts wie weg!
Alles ist in Ordnung.
Werdet nicht nervös, wenn's soweit ist!
Ich ginge sofort!
Geh zurück, du Depp!
Willst du alles durchkreuzen?
Der Tiger plant etwas?
Von wem wisst ihr das?
Wir hörten die beiden Neuen im Hof darüber reden.
Wollen Sie sie sehen?
Dazu habe ich keine Zeit.
Der Tiger und seine Bande planen wieder was.
Ich habe keine Zeit, die Neuen zu verhören.
Macht folgendes:
Verdoppelt die Wachen am Eingang!
Mehr Männer auf die Mauer!
Bewacht das Waffenlager!
Ruft den Gouverneur an!
Wir brauchen Milizen!
Die stärksten Männer zum Eingang, da sind sie am nötigsten.
Sie wollen also eine Kraftprobe?
Einen Kampf bis zum bitteren Ende?
Beim lebenden Luzifer, den bekommen sie!
Macht euch an die Arbeit!
Was gibt das?
Wir konferierten gerade.
Konferiert im Speisesaal!
Tretet an!
Wir gehen nicht in den Speisesaal!
Wir essen nichts.
Ihr esst nichts?
Wir machen einen Hungerstreik.
Ganz rigoros!
Ihr verzichtet auf den schönen gebratenen Truthahn... mit Kastanien-Soße... und süßen Kartoffeln?
Auf eine große Pfanne heißer Fladen... und Erdbeerkuchen mit Schlagsahne, bestreut mit Puderzucker... und einer Maraschino-Kirsche oben drauf?
Gefolgt von... einem Stück eiskalter Wassermelone... und einer großen Zigarre.
Und Nüsse?
Soviel du essen kannst!
Wollen wir den Streik nicht auf morgen vertagen?
Gut, aber nicht eine Minute später als morgen!
Sucht euch einen Platz!
Was ist mit dem Truthahn?
Haben wir nicht schon genug Pech, ohne dass du das Salz verschüttest?
Wünsch dir was!
Wirf etwas über deine Schulter!
Was war oben los?
Sie werden's euch geben!
Der Direktor macht euch fertig!
Und er sagte...
Sie haben uns verpfiffen!
Die dreckigen Ratten!
Aber ich krieg sie!
Wir kriegen sie bestimmt!
- Nach dem Essen!
- Kapiert!
Wir sind frei, und niemand weiß, wo wir sind!
Mach was, Stan!
Komm, wir retten sie!
Rettet mich!
Warum hast du den Schuss abgefeuert?
Du warntest sie, bevor wir bereit waren!
- Sieh, was ich habe!
Jetzt können wir durch den linken Flügel gehen!
Los, schnappt sie!
Warum passt du nicht auf?
Der falsche Dreckskerl!
Er wollte uns ummähen wie Ratten!
Meine Jungs, und ihr seid meine Jungs, ich halte in meiner Hand die Begnadigung für euch beide.
Damit zeigt der Staat... seine Anerkennung für eure Tapferkeit.
Durch das Abfeuern der Signal-Schüsse im Speisesaal... wurde uns ein katastrophales Unglück erspart.
Beginnt ein neues Leben!
Vergesst dieses!
Lasst diese Episode nur ein Hiatus sein, der aus eurem Gedächtnis gestrichen wird.
Vergesst nicht, ich bin euer Freund!
Wenn ihr anfangt, wo ihr aufgehört habt, könnt ihr mich jederzeit um Hilfe bitten.
Wir fangen wieder von vorn an.
Wieviel Kästen möchten Sie bestellen?
Wir haben es doch genau geplant.
Herr Carl Laemmle bat mich, vorweg ein paar Worte zu diesem Film zu sagen.
Es ist die Geschichte von Frankenstein.
Einem Mann der Wissenschaft, der sein menschliches Ebenbild erschaffen wollte.
Aber er machte seine Rechnung ohne Gott.
Es ist eine der seltsamsten Geschichten überhaupt, über die zwei großen Geheimnisse der Schöpfung:
Leben und Tod.
Sie wird Sie sicher faszinieren.
Vielleicht schockieren.
Oder sogar entsetzen.
Wer also lieber seine Nerven schonen möchte, hat jetzt die letzte Gelegenheit...
Nun, wir haben Sie gewarnt.
Runter, du Narr.
Der Mond geht auf.
Wir haben nicht viel Zeit.
Er schläft nur.
Wartet auf ein neues Leben.
Sieh, immer noch hier.
Kletter rauf und schneide ihn ab.
Es kann dir nichts passieren.
Hier ist ein Messer.
Hier ist das Messer.
Ich komme runter.
Ist es in Ordnung?
Das Genick ist gebrochen.
Das Gehirn ist nicht zu gebrauchen.
Wir brauchen ein anderes Gehirn.
Das reicht, meine Herren.
Verehrte Damen und Herren, wir haben hier eines der perfektesten menschlichen Gehirne, das ich jemals gesehen habe.
Und hier das abnormale Hirn eines Verbrechers.
Sehen Sie hier den Mangel an Windungen der Frontallappen im Vergleich zu denen des normalen Hirns und die deutliche Degeneration der mittleren Frontallappen.
All diese degenerierten Merkmale deuten auf ein Leben wie das des Toten vor uns, das bestimmt war von Brutalität, Gewalt und Mord.
Sie können die Gläser jetzt aus der Nähe betrachten.
Der Unterricht ist beendet.
Herr Viktor Moritz.
- Endlich sind Sie da.
- Was ist, Elisabeth?
- Neuigkeiten von Henry?
Nach vier Monaten.
Es ist gerade angekommen.
- Viktor, Sie müssen mir helfen.
Ich habe es wieder und wieder gelesen, aber ich verstehe es einfach nicht.
"Vertraue mir, Elisabeth.
Hab Geduld."
"Meine Arbeit muss vorgehen, sogar vor dir."
"Nachts heult der Wind in den Bergen."
"Es ist niemand hier."
"Niemand kann mein Geheimnis entdecken."
- Was meint er nur?
- Wie geht es weiter?
"Ich wohne in einem verlassenen Wachturm bei Goldstadt."
"Mein Assistent hilft mir bei meinen Experimenten."
- Seine Experimente.
- Ja, das macht mir Angst.
Am Tag unserer Verlobung erzählte er mir von Experimenten.
Er sagte, er stünde kurz vor einer unglaublichen Entdeckung.
In seinen Augen war ein merkwürdiger Glanz.
Ein Geheimnis.
Seine Worte beunruhigten mich.
Ich habe nie an ihm gezweifelt.
Trotzdem mache ich mir Sorgen.
Und nun dieser Brief.
Viktor, haben Sie ihn gesehen?
Vor etwa drei Wochen.
Ich traf ihn im Wald.
Auch mir erzählte er von seiner Arbeit.
Ich wollte ihn in seinem Labor besuchen.
Er erstarrte und sagte, er lasse niemanden ein.
- Er benahm sich sehr merkwürdig.
- Was können wir nur tun?
- Was, wenn er krank ist...
Ich gehe zu Dr. Waldman, Henrys altem Medizin-Professor.
Vielleicht kann er uns mehr erzählen.
Viktor, Sie sind so gut.
Für Sie gehe ich bis ans Ende der Welt.
Das will ich nicht hoffen.
Dazu sind Sie mir zu lieb.
Ich wünschte, es wäre so.
Gute Nacht, Viktor.
Und danke.
Und machen Sie sich keine Sorgen.
Versprochen?
- Das geht nicht!
Herr Frankenstein ist ein brillanter junger Mann, aber so sprunghaft.
Er ist nicht einfach.
Warum hat er die Universität verlassen?
Er hatte Erfolg und schien so glücklich mit seiner Arbeit.
Seine Arbeit auf dem Gebiet des Galvanismus und der Elektrobiologie war unseren Theorien an der Universität weit voraus.
In der Tat war sie extrem weit entwickelt.
Sie war gefährlich.
- Herr Frankenstein hat sich verändert.
- Sie meinen, durch seine Arbeit?
Seine Arbeit.
Durch seinen irren Wunsch, Leben zu schaffen.
Bitte sagen Sie uns alles, was immer es ist.
Die Leichen, die wir zu Studienzwecken sezieren, waren ihm für seine Experimente nicht gut genug.
Er forderte andere Leichen, und wir sollten nicht wählerisch sein, wo sie herkämen.
Ich sagte, dass das unsinnig sei, da ist er gegangen, um ungestört zu arbeiten.
- Er fand, was er brauchte, anderswo.
- Tierkadaver.
Was sind schon ein paar Hasen
- Und Hundeleben?
Sie verstehen nicht ganz.
Ihn interessierte nur menschliches Leben.
Es erst zu zerstören, um es dann wieder zu erschaffen.
Das ist sein irrer Traum.
- Können wir zu ihm?
- Sie wären nicht willkommen.
Was macht das noch?
Ich muss ihn sehen.
Dr. Waldman, auf Sie hört Henry.
Werden Sie mitkommen?
Tut mir Leid, aber Herr Frankenstein ist nicht mehr mein Student.
Aber er respektiert Sie.
Helfen Sie uns, ihn zu holen?
Gut, Fräulein.
Wenn Sie es wünschen, werde ich gehen.
- Hast du alles angeschlossen?
- Ja, alles fertig.
Dann komm runter und hilf.
Wir haben viel zu tun.
Wenn es stürmt, wie ich es hoffe, kannst du dich heute Nacht noch genug fürchten.
Los, die Elektroden festklemmen.
Dieser Sturm wird grandios.
Die elektrischen Wunder des Himmels.
Und dieses Mal sind wir vorbereitet.
Was, Fritz?
- Sehen Sie.
Kein Blut, keine Verwesung.
Lediglich ein paar Stiche.
Und schau.
Das Beste von allem.
- Das gestohlene Hirn, Fritz.
Denk nur-das Gehirn eines Toten, bereit für einen Körper, den ich selbst erschuf.
Mit meinen eigenen Händen.
Lass uns ein letztes Mal proben.
Schalt an.
In 15 Minuten wird der Sturm auf dem Höhepunkt sein.
Wir werden bereit sein.
- Da ist jemand.
Niemand darf herein.
Wer immer es ist, lass sie nicht ein.
Überlassen Sie sie nur mir.
Gerade jetzt muss jemand kommen!
Ausgerechnet!
Denen werd ich's zeigen, so spät noch herzukommen.
Wir haben noch viel vor.
Ich komm ja schon.
- Dr. Waldman.
- Er kann jetzt nicht, gehen Sie.
Klopft nur.
Ihr kommt doch nicht herein.
- Frankenstein!
- Öffne die Tür!
- Lassen Sie uns ein!
Lassen Sie mich endlich in Ruhe.
Ich bin's, Elisabeth.
- Was wollt ihr?
- Öffne die Tür.
- Lasst mich in Ruhe.
- Lass uns uns wenigstens unterstellen.
- Was soll das mit dem Abschließen?
Elisabeth, bitte geh.
Vertrau mir, nur heute Nacht.
- Du bist krank.
Was ist nur los mit dir?
Ich darfjetzt nur nicht gestört werden.
Sonst ruiniert ihr alles.
Mein Experiment ist fast vollendet.
Aber ich muss heute Nacht bei dir sein.
- Du musst gehen.
- Das ist unmenschlich.
Verrückt, ja?
Dann seht, ob ich verrückt bin oder nicht.
Kommt hoch.
Sind Sie sicher, dass Sie hereinkommen wollen?
Verzeihung, aber ich muss Vorsichtsmaßnahmen treffen.
Du auch, Elisabeth.
Vorhin haben Sie gesagt, ich sei verrückt.
- Morgen reden wir weiter.
- Nicht berühren!
Tut mir Leid, Doktor, aber ich bestehe darauf.
Doktor Waldman, ich habe an der Universität viel von Ihnen gelernt über die ultraviolette Strahlung, die Sie für die höchste Farbe des Spektrums hielten.
Sie waren im Irrtum.
Hier, mit dieser Maschine, bin ich weiter gegangen.
Ich entdeckte die große Strahlung, die das Leben auf der Erde erschuf.
Und lhre Beweise?
Heute Nacht bekommen Sie lhren Beweis.
Zuerst experimentierte ich nur mit Tierkadavern, dann kam ein menschliches Herz, das drei Wochen lang weiterschlug.
Aber nun werde ich den Strahl auf diesen Körper richten und ihm Leben verleihen.
Sie glauben, Tote zum Leben erwecken zu können?
Dieser Körper ist nicht tot.
Er hat nie gelebt.
Ich habe ihn geschaffen.
Mit meinen eigenen Händen, von Leichen aus Gräbern, vom Galgen, woher auch immer.
Gehen Sie und sehen Sie selbst.
Tot genug?
Ein gutes Szenario, oder?
Ein Verrückter, drei geistig gesunde Zuschauer.
Prüf die Batterien.
Er bewegt sich.
- Er lebt!
- Henry, um Gottes willen!
Gottes Wille?
Nun weiß ich, was es...
Henry geht es gut, aber er hat viel zu tun.
Er wird sich bald melden.
Keine Sorge, Baron.
Er wird bald zu Hause sein.
Sie beide haben etwas ausgeheckt, oder etwa nicht?
Sie halten mich wohl für einen Idioten.
Aber das bin ich nicht.
Selbst mit halbem Auge sieht man, dass etwas nicht stimmt.
Und ich habe zwei, sogar ziemlich gute.
- Was ist es also?
- Sie irren sich, Baron.
Was ist los mit meinem Sohn?
Er beendet seine Experimente.
Warum treibt er sich in einer alten Windmühle herum, wenn er hier ein ordentliches Haus hat, ein Bad, gutes Essen und ein verflixt hübsches Mädchen?
Würden Sie mir das mal erklären?
- Sie verstehen das nicht.
- Ich verstehe sehr gut.
Es steckt eine Frau dahinter, Sie wollen es nur nicht sagen.
Schmutzige Experimente müssen das sein.
- Aber das stimmt nicht!
Bitte, Herr Baron, der Bürgermeister.
- Er soll verschwinden.
- Aber er sagt, es sei wichtig.
Nichts, was der Bürgermeister sagt, könnte jemals wichtig sein.
Guten Tag, Herr Baron.
Ärger habe ich schon genug...
- Kein Ärger.
- Was meinen Sie mit "kein Ärger"?
Es gibt nichts als Ärger.
- Ich bringe Ihnen diese Blumen.
- Danke, Herr Vogel.
In meiner Eigenschaft als Bürgermeister...
Ja, ja, das wissen wir alles, was wollen Sie?
Ich möchte wissen, wann die Hochzeit sein wird, bitte schön.
Wenn Henry sich nicht besinnt, wird es keine Hochzeit geben.
- Aber das ganze Dorf ist eingeladen.
- Es soll sich wieder ausladen.
Aber solch eine hübsche Braut...
Solch ein feiner junger Mann, ganz der Vater.
- Himmel bewahre.
- Aber es ist schon alles bereit.
Hören Sie endlich auf damit, Sie Idiot.
Kein Grund zum Heulen.
Guten Tag, Fräulein Elisabeth.
Guten Tag, Herr Moritz.
Guten Tag, Herr Vogel.
Endlich ist er weg.
Da sehen Sie's.
Das ganze Dorf wartet, die Braut wartet und ich warte auch.
Wenn es sein muss, hole ich ihn selbst.
Nein, Baron.
Und seine Arbeit?
Alles Unsinn.
Und seine Hochzeit?
Es gibt eine andere Frau, und ich werde sie finden.
Setzen Sie sich, Doktor.
Sie müssen Geduld haben.
Soll etwa alles gleich perfekt sein?
Ihre Kreatur sollte streng bewacht werden.
Ich sage Ihnen, sie wird noch gefährlich.
Armer alter Waldman.
Wollten Sie nie etwas Gefährliches tun?
Wo wären wir, wenn niemand nach dem suchte, was jenseits liegt?
Wollten Sie nie hinter die Wolken und die Sterne blicken?
Oder herausfinden, warum ein Baum blüht?
Und was Dunkelheit in Licht verwandelt?
Aber wer so redet, wird für verrückt erklärt.
Wenn ich wenigstens eins dieser Dinge erforschen könnte - was die Ewigkeit ist, zum Beispiel.
Es wär mir egal, ob sie mich für verrückt hielten.
Sie sind jung, mein Freund.
Ihr Erfolg hat Sie benebelt.
Wachen Sie auf und akzeptieren Sie die Fakten!
Es ist ein Unmensch, dessen Hirn...
Dessen Gehirn noch Zeit braucht.
Es ist ein perfektes Hirn, Doktor.
Sie sollten das wissen.
Es stammt aus lhrem Labor.
Das gestohlene Gehirn aus dem Labor war das eines Verbrechers.
Oh, nun ja.
Es ist ja im Grunde nichts als ein Stück toten Gewebes.
Daraus kann nur Böses entstehen.
Sie ruinieren sich, wenn Sie so weitermachen.
Ich bin sehr gesund, Doktor.
Das Monster, das Sie schufen, wird Sie zerstören.
Ich glaube an das Monster, wie Sie es nennen.
Wenn Sie es nicht tun, lassen Sie mich in Ruhe.
Denken Sie doch an Elisabeth.
lhren Vater.
Elisabeth glaubt an mich.
Der glaubt an niemanden.
Ich muss weitermachen.
Er ist ja erst ein paar Tage alt.
Bis jetzt war er nur im Dunkeln.
Aber wenn ich ihn erst ins Licht bringe...
Machen wir das Licht aus.
Er versteht.
Vorsichtig, Frankenstein.
Das Licht weg.
Geh und setz dich.
- Diesmal versteht er.
- Frankenstein, wo ist er?
Sei ruhig, du Narr!
Die Fackel fort.
Hol das Seil, schnell.
- In den Keller mit ihm.
- Erschießt das Monster.
Du hetzt uns noch alle Nachbarn auf den Hals.
Er hat die Kraft von zehn Männern.
Gib das her.
Geh weg, Fritz.
Es ist Fritz!
Kommen Sie, Doktor.
Er hasste Fritz.
Fritz hat ihn ständig gequält.
- Ihn töten, wie jedes wilde Tier.
Wir müssen ihn zuerst mit einer Injektion ruhig stellen.
- Das ist Mord.
- Die einzige Chance.
In wenigen Minuten wird er durch die Tür kommen.
- Sehr stark.
Ein halbes Gran.
Wenn er auf Sie zukommt, gebe ich ihm die Spritze in den Rücken.
Dr. Waldman!
- Sind Sie verletzt?
Sehen Sie, wer an der Tür ist.
Elisabeth und lhr Vater kommen gleich.
- Halten Sie sie auf!
- Zu spät.
Sie dürfen nichts sehen.
Schnell, helfen Sie.
Henry, schnell, wischen Sie sich das Blut vom Gesicht, bevor sie hier sind.
Ein schönes zu Hause für meinen Sohn, muss ich schon sagen.
- Ist das der Eingang?
- Ja, ist er.
Ich bin nicht besonders angetan, aber dann mal los.
Scheint niemand da zu sein.
Gott verdamm mich...
Was für ein gottverlassener Ort.
Versuchen Sie es anzuzünden?
Was ist denn mit Ihnen los?
Sie hat wohl ein Pferd getreten?
Wo ist Henry?
- Wir können ihn nicht stören.
Dem werd ich helfen.
Viktor, wo ist er?
Dieser Ort scheint alle verrückt zu machen.
Was ist das schon wieder?
Ich bin Dr. Waldman.
Ich bin Baron Frankenstein.
Dann sagen Sie mir, was dieser Unsinn soll.
Ich habe jedenfalls keinen Schimmer!
Bringen Sie Henry sofort fort von hier.
Was glauben Sie denn, wozu ich gekommen bin?
Wo sind Sie, meine Liebe?
